{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang3081\viewkind1
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604020202020204} Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0a04020102020204} Arial Black;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0506020202030204} Arial Narrow;}{\f3\fmodern\fprq1\fcharset0{\*\panose 020b0609030804020204} Bitstream Vera Sans Mono;}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0603030804020204} Bitstream Vera Sans;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02060603050605020204} Bitstream Vera Serif;}{\f6\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02040602050305030304} Book Antiqua;}{\f7\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02050604050505020204} Bookman Old Style;}{\f8\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 020a0402060406010301} Castellar{\*\falt Georgia};}{\f9\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0502020202020204} Century Gothic;}{\f10\fscript\fprq2\fcharset0{\*\panose 030f0702030302020204} Comic Sans MS;}{\f11\fmodern\fprq1\fcharset0{\*\panose 02070309020205020404} Courier New;}{\f12\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0603020102020204} Franklin Gothic Medium;}{\f13\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02020404030301010803} Garamond;}{\f14\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02040502050405020303} Georgia;}{\f15\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0706040902060204} Haettenschweiler;}{\f16\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0806030902050204} Impact;}{\f17\fmodern\fprq1\fcharset0{\*\panose 020b0609040504020204} Lucida Console;}{\f18\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0602030504020204} Lucida Sans Unicode;}{\f19\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604020202020204} Microsoft Sans Serif;}{\f20\fscript\fprq2\fcharset0{\*\panose 03010101010201010101} Monotype Corsiva;}{\f21\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02040502050505030304} Palatino Linotype;}{\f22\fscript\fprq2\fcharset0{\*\panose 03070502060502030205} Papyrus;}{\f23\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 010a0502050306030303} Sylfaen;}{\f24\froman\fprq2\fcharset2{\*\panose 05050102010706020507} Symbol;}{\f25\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604030504040204} Tahoma;}{\f26\froman\fprq2\fcharset0{\*\panose 02020603050405020304} Times New Roman;}{\f27\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0603020202020204} Trebuchet MS;}{\f28\fswiss\fprq2\fcharset0{\*\panose 020b0604030504040204} Verdana;}}
{\stylesheet{\s0\ql\sb60\sa60\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal;}
{\s1\ql\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal Short;}
{\s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\sbasedon0\snext0 Heading 1;}
{\s3\ql\sb240\sa60\b\f0\fs24\sbasedon0\snext0 Heading 2;}
{\s4\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal Numbered;}
{\s5\ql\sb60\sa60\fi-720\li1440\f0\fs22\sbasedon0\snext0 Normal Numbered 2;}
{\s6\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 List 1;}
{\s7\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 List 2;}
{\s8\ql\sb60\sa60\fi-720\li720\f0\fs22\sbasedon0\snext0 List 3;}}
\paperw11907\paperh16838\margt1000\margl1200\margb1000\margr1200\sectd{\header}
{\footer}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Blog Google Polska}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Technologia, produkty, kultura i informacje z Google.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-04-25}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b 9 nowych startup\u243?w w programie Residency w Campus Warsaw}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W listopadzie zesz\u322?ego roku zako\u324?czyli\u347?my pierwsz\u261? edycj\u281? programu Campus Residency - dziesi\u261?tka startup\u243?w po 6 miesi\u261?cach pozyska\u322?a 4,5 miliona dolar\u243?w finansowania, zatrudni\u322?a dodatkowe 24 osoby i ka\u380?da z firm \u347?rednio ponad dwukrotnie zwi\u281?kszy\u322?a swoje przychody.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wczoraj oficjalnie ruszy\u322?a druga edycja Campus Residency. Podczas inauguracji przywitali\u347?my 9 startup\u243?w, kt\u243?re po wielu tygodniach selekcji zakwalifikowa\u322?y si\u281? do programu i od dzisiaj b\u281?d\u261? pracowa\u322?y z przestrzeni Campusu. Dzi\u281?ki takiej lokalizacji startupy maj\u261? bezpo\u347?redni, ci\u261?g\u322?y dost\u281?p do mentor\u243?w oraz szkole\u324?. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Campus Residency to najd\u322?u\u380?szy i najintensywniejszy program wspieraj\u261?cy rozw\u243?j startup\u243?w w Campus Warsaw. Trwa 6 miesi\u281?cy i jest przeznaczony dla startup\u243?w w fazie wzrostu, kt\u243?re poza przestrzeni\u261? do pracy otrzymuj\u261? opiek\u281? zespo\u322?u ekspert\u243?w Campusu oraz udzia\u322? w szeregu inicjatyw maj\u261?cych m.in. u\u322?atwienie pozyskania finansowania, rozwoju produktu czy ekspansji na rynki zagraniczne. W ramach og\u322?oszonej wczoraj agendy programu, ju\u380? w czerwcu startupy wezm\u261? udzia\u322? w dwutygodniowym spotkaniu mentoringowym z 12 do\u347?wiadczonymi ekspertami Google z ca\u322?ego \u347?wiata, m.in. USA, Korei Po\u322?udniowej i Singapuru.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Do drugiej edycji programu Campus Residency zakwalifikowa\u322?y si\u281? poni\u380?sze firmy:Bring.AI - asystent na \u380?yczenie, oferuj\u261?cy us\u322?ug\u281? gwarantuj\u261?c\u261? natychmiastowe dostawy dowolnego produktu lub niewielkich przesy\u322?ek.Cognitum - zestaw program\u243?w wykorzystuj\u261?cy nauczanie maszynowe do analizy danych i tworzenia rekomendacji.LiveCall - oprogramowanie do generowania lead\u243?w sprzeda\u380?owych i zwrotnego kontaktu z potencjalnymi klientami.Grafik Optymalny - narz\u281?dzie do tworzenia i zarz\u261?dzania czasem pracy z uwzgl\u281?dnieniem potrzeb firmy i przepis\u243?w.Farmer Direct - platforma do zamawiania i sprzeda\u380?y ekologicznych produkt\u243?w prosto od lokalnych rolnik\u243?w.Fiszkoteka - platforma edukacyjna u\u322?atwiaj\u261?ca nauk\u281? j\u281?zyk\u243?w z wykorzystaniem multimedialnych fiszek.GetAnna - wirtualny asystent dla m.in. po\u347?rednika nieruchomo\u347?ci, u\u322?atwiaj\u261?cy kontakt z klientem i analiz\u281? jego potrzeb.Hotailors - inteligentny system rezerwacji hotelowych dla biur podr\u243?\u380?y i firm.Instalent - w\u281?gierska platforma dla niezale\u380?nych rekruter\u243?w, oferuj\u261?ca wsp\u243?\u322?prac\u281? w modelu crowdsourcingowym.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wszystkim startupom gratulujemy i cieszymy si\u281?, \u380?e Campus Warsaw mo\u380?e wspiera\u263? ich dalszy rozw\u243?j.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Rafa\u322? Plutecki, Head of Campus Warsaw     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/y_WOtmm5PpeC3fFBBys0osGPmdtucuRchr5KtqbWWonY2pgrJcCq0ng2ZlXIE6DpsTfMH81AeKw59uUc0f61kKfcyPD3vLQ3aXoSX69wLPNjErNJ9VQfQ_IevkzN-0taCZAKIiQ_ Rafa\u322? Plutecki Head of Campus Warsaw Campus Warsaw \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-04-25}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Trzymajcie si\u281? mocno: przedstawiamy nowego Gmaila!}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Korzystanie z poczty elektronicznej to dla wi\u281?kszo\u347?ci z nas konieczno\u347?\u263?. U\u380?ywamy jej, \u380?eby kontaktowa\u263? si\u281? z kolegami z pracy i znajomymi, by\u263? na bie\u380?\u261?co z najnowszymi wiadomo\u347?ciami i zarz\u261?dza\u263? obowi\u261?zkami w domu i w pracy \u8212? bez e-maila po prostu nie mo\u380?na \u380?y\u263?. Dzi\u347? wprowadzamy du\u380?e ulepszenia w Gmailu w przegl\u261?darce, \u380?eby Wasza poczta dawa\u322?a Wam jeszcze wi\u281?cej mo\u380?liwo\u347?ci. Oto kr\u243?tki przegl\u261?d nowo\u347?ci:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 R\u243?bcie wi\u281?cej bez wychodzenia ze skrzynki\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowa wersja Gmail pozwala Wam robi\u263? wi\u281?cej. Teraz mo\u380?ecie otwiera\u263? za\u322?\u261?czniki \u8212? np. zdj\u281?cia \u8212? bez wchodzenia w obszern\u261? wymian\u281? maili i przewijania, a tak\u380?e u\u380?ywa\u263? przycisku drzemki, \u380?eby od\u322?o\u380?y\u263? na p\u243?\u378?niej te wiadomo\u347?ci, kt\u243?rymi nie mo\u380?ecie si\u281? teraz zaj\u261?\u263?. Zyskujecie te\u380? lepszy dost\u281?p do cz\u281?sto u\u380?ywanych aplikacji takich jak Kalendarz Google, Lista Zada\u324? (teraz dost\u281?pnych w wersji na Androida i iOS) oraz Google Keep.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowy Gmail przypomni Wam te\u380? o odpowiadaniu na wiadomo\u347?ci przy pomocy szybkich powiadomie\u324? pojawiaj\u261?cych si\u281? obok maili \u8212? po to, by upewni\u263? si\u281?, \u380?e nic Wam nie umknie.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dodajemy r\u243?wnie\u380?, dzia\u322?aj\u261?c\u261? w j\u281?zyku angielskim, funkcj\u281? Smart Reply do poczty Gmail w przegl\u261?darce, \u380?eby\u347?cie mogli szybciej odpowiada\u263? na wiadomo\u347?ci.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W wersji mobilnej wprowadzamy nowe funkcje takie jak powiadomienia o wysokim priorytecie, kt\u243?re informuj\u261? Was o wa\u380?nych wiadomo\u347?ciach, a jednocze\u347?nie nie przeszkadzaj\u261? i pozwalaj\u261? zachowa\u263? skupienie. Dodatkowo Gmail zacznie Wam sugerowa\u263?, \u380?e mo\u380?e czas wypisa\u263? si\u281? z newslettera czy list ofertowych, kt\u243?re ju\u380? Was nie interesuj\u261?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Mo\u380?e r\u243?wnie\u380? zdarzy\u263? si\u281?, \u380?e Gmail wy\u347?le wam nowy rodzaj ostrze\u380?enia, je\u347?li na Wasz adres trafi potencjalnie niebezpieczna wiadomo\u347?\u263?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wreszcie wprowadzamy nowy tryb poufny, kt\u243?ry pozwala Wam kontrolowa\u263? to, jak Wasze e-maile s\u261? przekazywane, kopiowane, pobierane i drukowane. Mo\u380?e Wam si\u281? to przyda\u263?, kiedy przesy\u322?acie e-mailem wra\u380?liwe dane takie jak rozliczenie podatkowe czy numer ubezpieczenia spo\u322?ecznego. Tryb poufny pozwoli Wam te\u380? zaznaczy\u263?, \u380?eby Wasz e-mail znikn\u261?\u322? po ustalonym czasie \u8212? w ten spos\u243?b mo\u380?ecie lepiej kontrolowa\u263? przekazywane przez siebie informacje.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Jak zacz\u261?\u263??\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowych funkcji w Gmailu (wersja przegl\u261?darkowa) mo\u380?ecie zacz\u261?\u263? u\u380?ywa\u263? ju\u380? dzi\u347?. Niekt\u243?re funkcje zostan\u261? wprowadzone w nadchodz\u261?cych tygodniach. Wejd\u378?cie w Ustawienia (k\u243?\u322?ko z\u281?bate w prawym g\u243?rnym rogu ekranu) i wybierz przycisk \u8220?Wypr\u243?buj nowy Gmail\u8221?. Je\u347?li p\u243?\u378?niej b\u281?dziecie chcieli wr\u243?ci\u263? do starego widoku, mo\u380?ecie klikn\u261?\u263? w to samo miejsce i wybra\u263? \u8220?Wr\u243?\u263? do klasycznego Gmaila\u8221?. Wi\u281?cej informacji znajdziecie w tym wygodnym przewodniku.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Je\u347?li chcecie dowiedzie\u263? si\u281? wi\u281?cej o tym, jak mo\u380?na wykorzystywa\u263? Gmail w miejscu pracy, przeczytajcie nasz post o G Suite, w kt\u243?rym zawarli\u347?my wi\u281?cej informacji o tym, jak Gmail mo\u380?e Wam pom\u243?c w byciu bardziej produktywnym.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Matthew Izatt, Product Manager, Gmail     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/ZrbEnRiybOC4l8sHV-mXr7Pkwy5zlw4t5ggrQRpUFXQnX9kCZmiHEVlHsUAaqtBHWvDoPqcplEUtHv88AAm1VuUDCvekpWTqRye9My0QZcL8Ud71BlOg2EWLv8NzWDTb17tsXmQm Matthew Izatt Product Manager Gmail \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-04-24}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Wi\u281?cej informacji, szybsze usuwanie szkodliwych tre\u347?ci, wi\u281?cej Was - co nowego w egzekwowaniu wytycznych dla spo\u322?eczno\u347?ci YouTube}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W grudniu zaostrzyli\u347?my dzia\u322?ania odno\u347?nie usuwania tre\u347?ci naruszaj\u261?cych nasze zasady. Dzisiaj przedstawiamy Wam najnowsze dane na ten temat, w\u322?\u261?cznie z udost\u281?pnieniem pierwszego Raportu dotycz\u261?cego egzekwowania Wytycznych dla Spo\u322?eczno\u347?ci YouTube. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wi\u281?cej informacjiStawiamy w\u322?a\u347?nie pierwszy krok w tym kierunku i przedstawiamy kwartalny raport o tym, jak egzekwujemy nasze Wytyczne dla Spo\u322?eczno\u347?ci. B\u281?dziemy publikowa\u263? go regularnie, aby pokaza\u263? Wam nasze post\u281?py w usuwaniu szkodliwych tre\u347?ci z platformy. Do ko\u324?ca roku planujemy udoskonali\u263? nasze systemy raportowania i uwzgl\u281?dni\u263? w nich dodatkowe dane, w tym te dotycz\u261?ce komentarzy, szybko\u347?ci usuwania danych tre\u347?ci oraz przyczyn ich usuni\u281?cia.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Udost\u281?pniamy tak\u380?e panel historii zg\u322?aszania tre\u347?ci, do kt\u243?rego ka\u380?dy u\u380?ytkownik YouTube b\u281?dzie mia\u322? indywidualny dost\u281?p i w kt\u243?rym znajdzie status ka\u380?dego przes\u322?anego do nas zg\u322?oszenia dotycz\u261?cego naruszenia naszych Wytycznych dla Spo\u322?eczno\u347?ci. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wykorzystanie system\u243?w ucz\u261?cych si\u281? do zwalczania szkodliwych tre\u347?ciSystemy ucz\u261?ce si\u281? pozwalaj\u261? nam oznacza\u263? tre\u347?ci do przejrzenia na wi\u281?ksz\u261? skal\u281?, pomagaj\u261?c nam usun\u261?\u263? miliony szkodliwych film\u243?w, zanim w og\u243?le zosta\u322?yby obejrzane. Nasza inwestycja w uczenie maszynowe, kt\u243?ra mia\u322?a za zadanie przyspieszy\u263? usuwanie tre\u347?ci niezgodnych z naszymi zasadami, zaczyna przynosi\u263? oczekiwane efekty zar\u243?wno w obszarach podwy\u380?szonego ryzyka gdzie publikowana jest ma\u322?a liczba film\u243?w  (np. brutalny ekstremizm) czy tych z du\u380?\u261? liczb\u261? film\u243?w (jak spam).\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najwa\u380?niejsze wnioski z raportu - dane obejmuj\u261? okres od pa\u378?dziernika do grudnia 2017 r.:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W tych miesi\u261?cach usun\u281?li\u347?my z YouTube ponad 8 milion\u243?w film\u243?w.[1] Wi\u281?kszo\u347?\u263? z nich stanowi\u322? spam i tre\u347?ci dla doros\u322?ych - to u\u322?amek procenta \u322?\u261?cznej liczby wy\u347?wietle\u324? na YouTube w tym okresie.[2]6,7 miliona film\u243?w zosta\u322?o wcze\u347?niej oznaczonych przez nasze systemy, a nie przez ludzi.76% z tych 6,7 miliona zosta\u322?o usuni\u281?tych, zanim wy\u347?wietlono je cho\u263?by jeden raz.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przyk\u322?adowo, na pocz\u261?tku 2017 r. 8% film\u243?w oznaczonych i usuni\u281?tych za brutalny ekstremizm zanotowa\u322?o mniej ni\u380? 10 wy\u347?wietle\u324?.[3] Oznaczanie wykorzystuj\u261?ce uczenie maszynowe wprowadzili\u347?my w czerwcu 2017 r. Teraz ponad po\u322?owa film\u243?w, kt\u243?re usuwamy za brutalny ekstremizm, osi\u261?ga mniej ni\u380? 10 wy\u347?wietle\u324?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Warto\u347?\u263? ludzi i maszyn\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wdra\u380?anie uczenia maszynowego w rzeczywisto\u347?ci oznacza, \u380?e wi\u281?cej - a nie mniej - os\u243?b przegl\u261?da oznaczone tre\u347?ci. Nasze systemy opieraj\u261? si\u281? na ludzkiej ocenie w odniesieniu do tego, czy tre\u347?ci naruszaj\u261? Wytyczne dla Spo\u322?eczno\u347?ci. Z poni\u380?szego filmu mo\u380?ecie dowiedzie\u263? si\u281? wi\u281?cej na temat naszego procesu oznaczania i oceny tre\u347?ci przez ludzi:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W zesz\u322?ym roku zobowi\u261?zali\u347?my si\u281?, \u380?e do ko\u324?ca br., zwi\u281?kszymy do 10 000, liczb\u281? os\u243?b pracuj\u261?c\u261? przy identyfikacji tre\u347?ci naruszaj\u261?cych nasze wytyczne w us\u322?ugach Google. W YouTube obsadzili\u347?my tak\u380?e wi\u281?kszo\u347?\u263? stanowisk zwi\u261?zanych z dodatkowymi rolami niezb\u281?dnymi do osi\u261?gni\u281?cia tego celu. Zatrudnili\u347?my r\u243?wnie\u380?  - w pe\u322?nym wymiarze godzin - ekspert\u243?w specjalizuj\u261?cych si\u281? w zagadnieniach zwi\u261?zanych z brutalnym ekstremizmem i zwalczaniem terroryzmu oraz prawach cz\u322?owieka, a tak\u380?e rozbudowali\u347?my regionalne zespo\u322?y ekspert\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Kontynuujemy inwestycje w sie\u263? ponad 150 ekspert\u243?w akademickich, partner\u243?w rz\u261?dowych i organizacji pozarz\u261?dowych, kt\u243?rzy wnosz\u261? warto\u347?ciowe ekspertyzy do naszych system\u243?w egzekwowania wytycznych. S\u261? to na przyk\u322?ad:  International Center for the Study of Radicalization at King\u8217?s College London,  Anti-Defamation League i Family Online Safety Institute. Oznacza to r\u243?wnie\u380? wsp\u243?\u322?prac\u281? z partnerami z ca\u322?ego \u347?wiata, kt\u243?rzy dzia\u322?aj\u261? na rzecz bezpiecze\u324?stwa dzieci, jak Childline South Africa, ECPAT Indonesia, czy South Korea\u8217?s Parents\u8217? Union on Net. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dok\u322?adamy wszelkich stara\u324?, aby YouTube by\u322? dynamiczn\u261? spo\u322?eczno\u347?ci\u261?, kt\u243?ra dysponuje efektywnymi systemami usuwania szkodliwych tre\u347?ci. Mamy nadziej\u281? jak najszybciej dostarczy\u263? Wam jeszcze wi\u281?cej informacji na temat skuteczno\u347?ci i wydajno\u347?ci tych system\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 [1] Liczba ta nie obejmuje film\u243?w, kt\u243?re zosta\u322?y usuni\u281?te po zdj\u281?ciu ca\u322?ego kana\u322?u. Wi\u281?kszo\u347?\u263? usuni\u281?\u263? na poziomie kana\u322?u wynika z narusze\u324? wytycznych dotycz\u261?cych spamu - natomiast uwa\u380?amy, \u380?e odsetek takich tre\u347?ci mo\u380?e by\u263? jeszcze wy\u380?szy.[2] Te 8 milion\u243?w film\u243?w to tylko u\u322?amek procenta wszystkich wy\u347?wietle\u324? na YouTube - od ostatnich pi\u281?ciu kwarta\u322?\u243?w ulega on sta\u322?emu zmniejszaniu.[3] Z wykluczeniem film\u243?w, kt\u243?re w momencie przes\u322?ania zosta\u322?y automatycznie zidentyfikowane, jako ekstremistyczne tre\u347?ci o brutalnym charakterze - wszystkie one mia\u322?yby zero wy\u347?wietle\u324?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 The YouTube Team     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh3.googleusercontent.com/pS0cTZUzziTQLdn_yg5ECoaAfqxi4fvWzPVwzjXSgXTVJu4EIHqLVab0MeqB56-aFYoP0n6ibdhWR3gOwZrZipbSzcgR2-UikacOgzfeu29-RuqGNTLB2W2FHYhv-wd9HjlFejY1 The YouTube Team The YouTube Team YouTube \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-04-17}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Zagro\u380?one cuda \u347?wiata \u8212? zobaczcie, jak technologia pomaga ratowa\u263? je przed znikni\u281?ciem}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Kiedy w 2001 r. Ben Kacyra ogl\u261?da\u322? w telewizji, jak talibowie niszcz\u261? licz\u261?ce p\u243?\u322?tora tysi\u261?ca lat buddyjskie pos\u261?gi w mie\u347?cie Bamian w Afganistanie, poczu\u322?, \u380?e musi co\u347? z tym zrobi\u263?. Tak si\u281? sk\u322?ada, \u380?e jest on jednym z tw\u243?rc\u243?w pierwszego na \u347?wiecie tr\u243?jwymiarowego laserowego systemu skanuj\u261?cego \u8212? i zda\u322? sobie spraw\u281?, \u380?e w\u322?a\u347?nie t\u281? technologi\u281? mo\u380?na wykorzysta\u263?, \u380?eby uwieczni\u263? elementy dziedzictwa kulturowego zagro\u380?one uszkodzeniem w zwi\u261?zku z kl\u281?skami \u380?ywio\u322?owymi, wojn\u261?, turystyk\u261? lub urbanizacj\u261?. W ten spos\u243?b mog\u322?yby zosta\u263? zachowane dla przysz\u322?ych pokole\u324?. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ben Kacyra za\u322?o\u380?y\u322? CyArk, organizacj\u281? non-profit, kt\u243?ra stworzy\u322?a najwi\u281?ksze i najbardziej szczeg\u243?\u322?owe cyfrowe archiwum 3D zagro\u380?onych cud\u243?w \u347?wiata. To trwa\u322?y zapis dziedzictwa kulturowego, kt\u243?re w przysz\u322?o\u347?ci mo\u380?e znikn\u261?\u263?. Teraz Google Arts &amp; Culture po\u322?\u261?czy\u322?o si\u322?y z CyArk, by umo\u380?liwi\u263? wszystkim wirtualne odwiedziny zagro\u380?onych cud\u243?w kultury i podzieli\u263? si\u281? z ca\u322?ym \u347?wiatem ich historiami. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \u346?wi\u261?tynia Ananda Ok Kyaung w Baganie (Birma) jest na sta\u322?e zamkni\u281?ta dla zwiedzaj\u261?cych w zwi\u261?zku z uszkodzeniami powsta\u322?ymi po trz\u281?sieniu ziemi w 2016 r. Teraz mo\u380?ecie wej\u347?\u263? do \u347?rodka i obejrze\u263? jej s\u322?ynne malowid\u322?a na\u347?cienne.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzi\u281?ki nowoczesnej technologii mo\u380?emy uchwyci\u263? skarby kultury z zachowaniem wi\u281?kszej ni\u380? kiedykolwiek liczby detali. Mowa tu tak\u380?e o kolorze czy fakturze powierzchni, kt\u243?ra zostaje uchwycona przez skanery laserowe w 3D co do milimetra. Tak szczeg\u243?\u322?owe skany mog\u261? te\u380? zosta\u263? wykorzystane do zidentyfikowania uszkodzonych obszar\u243?w i pomocy w restaurowaniu zeskanowanych obiekt\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Eim Ya Kyaung w Bagan (Birma). \u346?wi\u261?tynia zbudowana w 1242, kt\u243?ra ucierpia\u322?a w wyniku trz\u281?sienia ziemi. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Na obrazie powy\u380?ej wida\u263? budowl\u281? w mie\u347?cie Bagan w Birmie, gdzie trz\u281?sienie ziemi z 2016 r. uszkodzi\u322?o wiele s\u322?ynnych \u347?wi\u261?ty\u324?. Ale jeszcze przed nast\u261?pieniem trz\u281?sienia zesp\u243?\u322? CyArk zeskanowa\u322? i sfotografowa\u322? to miejsce \u8212? od zewn\u261?trz i od wewn\u261?trz, z poziomu ziemi i z g\u243?ry. Przy pomocy zebranych danych odtworzyli\u347?my najwa\u380?niejsze skarby kultury z Baganu w trzech wymiarach. Dzi\u281?ki temu teraz mo\u380?ecie uda\u263? si\u281? do tego niezwyk\u322?ego miejsca, a nawet wej\u347?\u263? do \u347?rodka \u347?wi\u261?ty\u324? przy pomocy komputera, smartfona lub urz\u261?dzenia VR takiego jak Daydream.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Cz\u281?\u347?ci\u261? naszej nowej wystawy online s\u261? historie ponad 25 legendarnych lokalizacji w 18 pa\u324?stwach \u347?wiata \u8212? w tym pa\u322?acu Al-Azem w rozdartym wojn\u261? Damaszku w Syrii czy staro\u380?ytnej metropolii Maj\u243?w, Chich\u233?n Itz\u225? w Meksyku. W przypadku wielu miejsc stworzyli\u347?my tak\u380?e z\u322?o\u380?one modele 3D, dzi\u281?ki kt\u243?rym mo\u380?ecie obejrze\u263? budynek pod ka\u380?dym k\u261?tem przy pomocy widoku 3D w Google Arts &amp; Culture.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W\u347?r\u243?d najciekawszych obiekt\u243?w, o kt\u243?rych mo\u380?ecie dowiedzie\u263? si\u281? wi\u281?cej, znajduj\u261? si\u281? takie jak:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Historyczne miasto Ayutthaya w TajlandiiEl Castillo, \u347?wi\u261?tynia Kukulkan w Chich\u233?n Itz\u225? w MeksykuPozosta\u322?o\u347?ci klif\u243?w w Mesa Verde w USAPa\u322?ac Al-Azem w Syrii\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 El Castillo, \u347?wi\u261?tynia Kukulkan w Chich\u233?n Itz\u225? w Meksyku \u8212? chmura punkt\u243?w 3D\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W ci\u261?gu ubieg\u322?ych siedmiu lat po\u322?\u261?czyli\u347?my si\u322?y z ponad 1500 muzeami w ponad 70 krajach \u347?wiata, by przenie\u347?\u263? ich kolekcje do internetu i sprawi\u263?, by\u347?cie mieli kultur\u281? ca\u322?ego \u347?wiata na wyci\u261?gni\u281?cie r\u281?ki. Projekt realizowany wsp\u243?lnie z CyArk jest prze\u322?omowy dla Google Arts &amp; Culture. To pierwszy raz, kiedy umieszczamy na swojej platformie obiekty dziedzictwa kulturowego w trzech wymiarach.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Aby pom\u243?c w pracy restauratorom, badaczom, edukatorom i ca\u322?ej spo\u322?eczno\u347?ci ludzi, kt\u243?rzy pracuj\u261? nad zachowaniem naszego dziedzictwa, otwieramy tak\u380?e dost\u281?p do danych \u378?r\u243?d\u322?owych zebranych przez CyArk na ca\u322?ym \u347?wiecie. Teraz ka\u380?dy mo\u380?e z\u322?o\u380?y\u263? wniosek o \u347?ci\u261?gni\u281?cie tych danych przy pomocy platformy Google Cloud, a nast\u281?pnie wykorzysta\u263? je na korzy\u347?\u263? sfotografowanych skarb\u243?w kultury. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ale odkrywanie fascynuj\u261?cych szczeg\u243?\u322?\u243?w naszej nowej kolekcji nie jest zarezerwowane dla archeolog\u243?w! Zobaczcie projekt Open Heritage od Google Arts &amp; Culture w przegl\u261?darce albo w bezp\u322?atnej aplikacji dost\u281?pnej do pobrania na Androida lub iOS.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Chance Coughenour, digital archaeologist and program manager, Google Arts &amp; Culture     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/HX5Z7093T2joFtISeT_bmaBEmSJbMR2b5NIP7VJ_zPAXjmH5vS9-RpgOJUdY6-SIOpTWUFu4YHGdUAYszu7ucJLzSXpQvUALQD1jHuZgftHdM1K-3B5ilbfwiAjcrZE4Cd5OjeCR Chance Coughenour digital archaeologist and program manager Google Arts &amp; Culture \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-04-01}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Gdzie jest Wally? Znajd\u378?cie go na Mapach Google!}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Witajcie, przyjaciele!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Mam na imi\u281? Wally. Uwielbiam podr\u243?\u380?owa\u263? dooko\u322?a \u347?wiata \u8212? to wspania\u322?a zabawa!Zawsze szukam nowych fantastycznych miejsc do odkrycia. Moja ostatnia przygoda zacz\u281?\u322?a si\u281? w s\u322?onecznej Kalifornii, w Mountain View, gdzie odwiedzi\u322?em zesp\u243?\u322? Google. By\u322?o super!Przy okazji \u8212? nie podr\u243?\u380?uj\u281? sam. Zawsze s\u261? ze mn\u261? moi zaufani przyjaciele: Wenda, Szczek, Czarodziej Bia\u322?obrody. Je\u378?dzi z nami nawet ten podejrzany typ Lewus. Wy te\u380? mo\u380?ecie do\u322?\u261?czy\u263? \u8212? wystarczy, \u380?e mnie znajdziecie!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zaczynaj\u261?c od dzi\u347?, mo\u380?ecie przy pomocy Map Google razem z nami prze\u380?ywa\u263? wspania\u322?e przygody z okazji Prima Aprilis. Gotowi na wyzwanie? Podzieli\u322?em si\u281? z Wami moj\u261? lokalizacj\u261? w Mapach Google na Androidzie, iOSie i w przegl\u261?darce. \u379?eby zacz\u261?\u263? mnie szuka\u263?, zaktualizujcie swoj\u261? aplikacj\u281? albo wejd\u378?cie na stron\u281? google.com/maps. Kliknijcie \u8220?Zagraj\u8221?, kiedy zobaczycie, jak macham do was z boku ekranu.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ale to nie koniec zabawy. Kiedy mnie wytropicie, zabior\u281? Was ze sob\u261? w podr\u243?\u380? po ca\u322?ym \u347?wiecie: b\u281?dziecie mogli szuka\u263? mnie w kolejnych miejscach. B\u281?dzie fantastycznie!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W czasie podr\u243?\u380?y b\u281?dziecie mogli zdoby\u263? najr\u243?\u380?niejsze zwariowane odznaki, je\u347?li uda Wam si\u281? znale\u378?\u263? mnie i moich przyjaci\u243?\u322?. Pami\u281?tajcie, jest w\u347?r\u243?d nas pies Szczek (ale wida\u263? tylko jego ogon), Wenda, Czarodziej Bia\u322?obrody i Lewus.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Gotowi na to, \u380?eby do nas do\u322?\u261?czy\u263?? Je\u347?li mnie znajdziecie, zr\u243?bcie zrzut ekranu i podzielcie si\u281? nim z @GoogleMaps na Twitterze i Instagramie, oznaczaj\u261?c go hasztagiem #WaldoMaps. Ruszajmy w drog\u281?!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->       \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-22}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b CloudOnBoard 2018: Chmura Google w Warszawie}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W ostatni wtorek w Warszawie odby\u322?a si\u281? druga polska edycja CloudOnBoard, najwi\u281?kszego wydarzenia deweloperskiego Google zwi\u261?zanego z technologi\u261? danych w chmurze. CloudOnBoard to ca\u322?odzienne, bezp\u322?atne szkolenie z rozwi\u261?za\u324? Google Cloud Platform, czyli szeregu us\u322?ug chmurowych dla firm, takich jak Compute Engine, Kubernetes, App Engine, Big Query, Data Flow, Pub Sub czy uczenie maszynowe. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 CloudOnBoard w ci\u261?gu niespe\u322?na roku odwiedzi\u322?o ponad 60 europejskich miast, gdzie szkoli\u322?o si\u281? kilkadziesi\u261?t tysi\u281?cy os\u243?b. Pierwsza polska edycja odby\u322?a si\u281? we wrze\u347?niu 2017 w Krakowie,  w szkoleniach wzi\u281?\u322?o wtedy udzia\u322? ponad 500 os\u243?b. Na wtorkowym CloudOnBoard na Stadionie Narodowym zjawi\u322?o si\u281? a\u380? 900 os\u243?b!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W ramach CloudOnBoard osoby zajmuj\u261?ce si\u281? w swoich firmach rozwi\u261?zaniami IT i wdro\u380?eniami chmurowymi mog\u322?y z pierwszej r\u281?ki uzyska\u263? specjalistyczn\u261? wiedz\u281? w zakresie technologii chmurowych Google Cloud Platform, a tak\u380?e zapozna\u263? si\u281? z demami technologicznymi. Szkolenia to r\u243?wnie\u380?  pocz\u261?tek drogi do tego, aby zdoby\u263? wiedz\u281? niezb\u281?dn\u261? do uzyskania certyfikatu Cloud Solution Architect i uzyskania pracy zwi\u261?zanej z technologiami chmurowymi Google. W  wydarzeniu brali te\u380? udzia\u322? partnerzy wdra\u380?aj\u261?cy rozwi\u261?zania GCP w Polsce: Avalon, GoCloud,  Solwit i Integrated Solutions.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W trakcie CloudOnBoard mo\u380?na by\u322?o r\u243?wnie\u380? porozmawia\u263? z in\u380?ynierami pracuj\u261?cymi w polskim oddziale rozwoju produkt\u243?w Google Cloud Platform. W naszym warszawskim biurze R&amp;D powstaj\u261? mi\u281?dzy innymi takie rozwi\u261?zania jak Kubernetes, Cloud Functions czy Zync. Je\u347?li budujesz startup, kt\u243?ry potrzebuje obs\u322?u\u380?y\u263? przyp\u322?yw internaut\u243?w z ca\u322?ego \u347?wiata, potrzebujesz miejsca w chmurze do przechowywania danych czy chcesz zastosowa\u263? zaawansowane rozwi\u261?zania uczenia maszynowego w swojej firmie, to du\u380?a szansa, \u380?e te rozwi\u261?zania chmurowe Google powsta\u322?y w\u322?a\u347?nie w Warszawie.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Cieszymy si\u281?, \u380?e Warszawa staje si\u281? wa\u380?nym miejscem na technologicznej mapie Europy, je\u347?li chodzi o rozwi\u261?zania chmurowe i mamy nadziej\u281?  w przysz\u322?o\u347?ci organizowa\u263? kolejne tego typu wydarzenia. Jeste\u347? zainteresowany kolejnym CloudOnBoard lub innym zwi\u261?zanym z Google Cloud Platform? Napisz do nas na adres cloudpolska@google.com i  pozosta\u324?my w kontakcie!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Magdalena Dziewgu\u263?, Territory Manager Google Cloud     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/xv7dM712NYCzIwBYNQEiau-rdpPIRt9OPR-BUVfktuQ6sYpZ2bFf2Hvc6QUzUVxrv2zeZVvzxDApVKxlevSxxhkZY_DhFEEO6asGGH5wGiTuwiPsjqBl2NF793ZYDQu8HbUyVfj- Magdalena Dziewgu\u263? Territory Manager Google Cloud \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-15}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Bezpiecze\u324?stwo Androida w 2017 r.}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Cel pracy naszego zespo\u322?u jest prosty: zabezpieczy\u263? ponad 2 mld urz\u261?dze\u324? z Androidem. Skupiamy si\u281? wy\u322?\u261?cznie na tym i stale pracujemy nad usprawnieniem naszych zabezpiecze\u324?, by u\u380?ytkownicy czuli si\u281? bezpieczni.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzisiaj udost\u281?pniamy nasz czwarty, coroczny raport dotycz\u261?cy bezpiecze\u324?stwa Androida. Przygotowujemy te raporty, by pom\u243?c edukowa\u263? szerokie grono odbiorc\u243?w na temat wielu warstw zabezpiecze\u324? Androida i aby ka\u380?dy m\u243?g\u322? \u347?ledzi\u263? nasze dzia\u322?ania zwi\u261?zane z bezpiecze\u324?stwem.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Jeste\u347?my zadowoleni z tego co uda\u322?o si\u281? osi\u261?gn\u261?\u263? w poprzednim roku, ten wpis zawiera niekt\u243?re, lecz nie wszystkie, z najwa\u380?niejszych wydarze\u324? 2017 roku. By pozna\u263? temat szerzej zach\u281?camy do zapoznania si\u281? z pe\u322?n\u261? wersj\u261? raportu, kt\u243?ry dost\u281?pny jest pod adresem: g.co/AndroidSecurityReport2017.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Google Play Protect\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W maju og\u322?osili\u347?my wprowadzenie us\u322?ugi Google Play Protect, nowego miejsca dla ca\u322?ego pakietu zabezpiecze\u324? Androida na ponad 2 miliardach urz\u261?dze\u324?. Cho\u263? wiele z funkcji Play Protect zabezpiecza\u322?o urz\u261?dzenia z Androidem od lat, to chcieli\u347?my, aby by\u322?y one bardziej widoczne i by zapewni\u263? u\u380?ytkownik\u243?w, \u380?e nasze zabezpieczenia stale dzia\u322?aj\u261?, by czuli si\u281? bezpiecznie.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najwa\u380?niejszym celem Play Protect jest ochrona u\u380?ytkownik\u243?w przed potencjalnie szkodliwymi aplikacjami (PHA - Potentially Harmful Apps). Ka\u380?dego dnia, Play Protect automatycznie skanuje ponad 50 miliard\u243?w aplikacji, inne potencjalne \u378?r\u243?d\u322?a szkodliwego oprogramowania oraz same urz\u261?dzenia i podejmuje stosowne dzia\u322?ania.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Play Protect korzysta z wielu r\u243?\u380?nych taktyk zabezpieczenia u\u380?ytkownik\u243?w, a wp\u322?yw uczenia maszynowego w tym procesie ju\u380? dzi\u347? jest bardzo istotny. W ubieg\u322?ym roku a\u380? 60,3% potencjalnych szkodliwych aplikacji zosta\u322?o wykrytych dzi\u281?ki uczeniu maszynowemu i ten odsetek b\u281?dzie si\u281? zwi\u281?ksza\u322?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ochrona urz\u261?dze\u324? u\u380?ytkownik\u243?w\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Play Protect automatycznie sprawdza urz\u261?dzenia co najmniej raz dziennie, a u\u380?ytkownicy mog\u261? te\u380? dokona\u263? manualnego skanowania w dowolnym dowolnym momencie. Dzi\u281?ki automatycznemu skanowaniu uda\u322?o nam si\u281? w ubieg\u322?ym roku usun\u261?\u263? 39 mln przypadk\u243?w wyst\u261?pie\u324? szkodliwego oprogramowania.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zaktualizowali\u347?my r\u243?wnie\u380? Play Protect, aby stawi\u263? wyzwanie nowym zagro\u380?eniom, kt\u243?re pojawiaj\u261? si\u281? w ekosystemie. Na przyk\u322?ad, zauwa\u380?yli\u347?my, \u380?e prawie 35% nowych instalacji szkodliwego oprogramowania mia\u322?o miejsce, gdy dane urz\u261?dzenie by\u322?o offline lub straci\u322?o dost\u281?p do sieci. W rezultacie, w pa\u378?dzierniku 2017 r., uruchomili\u347?my skanowanie offline w Play Protect i dzi\u281?ki temu zapobiegli\u347?my instalacji 10 milion\u243?w wyst\u261?pie\u324? szkodliwego oprogramowania.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zapobieganie instalacjom szkodliwego oprogramowania\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Urz\u261?dzenia pobieraj\u261?ce aplikacje wy\u322?\u261?cznie z Google Play mia\u322?y o dziewi\u281?\u263? razy mniejsz\u261? szans\u281? na infekcj\u281? od urz\u261?dze\u324?, kt\u243?re pobiera\u322?y aplikacje z innych \u378?r\u243?de\u322?. Zabezpieczenia te s\u261? nadal ulepszane, cz\u281?\u347?ciowo dzi\u281?ki dok\u322?adniejszemu sprawdzaniu przez Play Protect nowych aplikacji zamieszczanych w Sklepie Play. System sprawdzi\u322? 65% wi\u281?cej aplikacji ni\u380? w 2016 r.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Play Protect nie tylko zabezpiecza Google Play - pomaga chroni\u263? tak\u380?e szerszy ekosystem Androida. W du\u380?ej mierze dzi\u281?ki Play Protect, liczba instalacji szkodliwych aplikacji spoza Google Play spad\u322?a o ponad 60%.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Aktualizacje bezpiecze\u324?stwa\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Chocia\u380? Google Play Protect jest \u347?wietn\u261? barier\u261? ochronn\u261? przeciwko szkodliwemu oprogramowaniu, to wsp\u243?\u322?pracujemy r\u243?wnie\u380? z producentami urz\u261?dze\u324?, aby mie\u263? pewno\u347?\u263?, \u380?e wersja Androida dzia\u322?aj\u261?ca na urz\u261?dzeniach u\u380?ytkownik\u243?w jest aktualna i bezpieczna.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przez ca\u322?y ostatni rok pracowali\u347?my nad udoskonaleniem procesu wydawania aktualizacji bezpiecze\u324?stwa, dzi\u281?ki czemu 30% wi\u281?cej urz\u261?dze\u324? otrzyma\u322?o poprawki zabezpiecze\u324? w por\u243?wnaniu z 2016 r. Ponadto, nie zosta\u322?y publicznie ujawnione \u380?adne krytyczne luki w zabezpieczeniach dotycz\u261?cych platformy Android, co do kt\u243?rych nie pojawi\u322?yby si\u281? aktualizacje lub rozwi\u261?zania zapobiegaj\u261?ce. By\u322?o to mo\u380?liwe dzi\u281?ki programowi Android Security Rewards, lepszej wsp\u243?\u322?pracy ze spo\u322?eczno\u347?ci\u261? specjalist\u243?w zajmuj\u261?cych si\u281? bezpiecze\u324?stwem, koordynacj\u261? z partnerami bran\u380?owymi oraz wbudowanym funkcjom bezpiecze\u324?stwa platformy Android.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W 2017 r. nie ujawniono \u380?adnych krytycznych luk w zabezpieczeniach platformy Android bez udost\u281?pnionej aktualizacji zabezpiecze\u324?. By\u322?o to mo\u380?liwe dzi\u281?ki programowi Android Security Rewards (ASR), ulepszonej wsp\u243?\u322?pracy ze spo\u322?eczno\u347?ci\u261? badaczy zabezpiecze\u324?, koordynacji z partnerami bran\u380?owymi oraz wbudowanym funkcjom bezpiecze\u324?stwa platformy Android.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowe zabezpieczenia w Androidzie Oreo\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wprowadzili\u347?my szereg nowych funkcji bezpiecze\u324?stwa w Androidzie Oreo: od bezpieczniejszego pobierania aplikacji przez opuszczanie niezabezpieczonych protoko\u322?\u243?w sieciowych i zapewnienie wi\u281?kszej kontroli u\u380?ytkownik\u243?w nad identyfikatorami po wzmocnienie kernela. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 O wielu z nich m\u243?wili\u347?my w ci\u261?gu roku, inne mog\u322?y jednak pozosta\u263? niezauwa\u380?one. Na przyk\u322?ad zaktualizowali\u347?my interfejs overlay API, dzi\u281?ki czemu aplikacje nie mog\u261? ju\u380? samodzielnie zablokowa\u263? ca\u322?ego ekranu urz\u261?dzenia i uniemo\u380?liwia\u263? ich zamkni\u281?cia, co jest powszechn\u261? taktyk\u261? stosowan\u261? przez oprogramowanie typu ransomware.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Otwarto\u347?\u263? zwi\u281?ksza bezpiecze\u324?stwo Androida\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wspominali\u347?my o tym od dawna: otwarto\u347?\u263? Androida pomaga wzmocni\u263? nasze zabezpieczenia. Od wielu lat ekosystem Androida korzysta z odkry\u263? specjalist\u243?w zajmuj\u261?cych si\u281? bezpiecze\u324?stwem, tak by\u322?o te\u380? w 2017 r.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Programy nagradzania za wykrywanie luk bezpiecze\u324?stwa\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ubieg\u322?y rok by\u322? bardzo udany dla rozwoju programu Android Security Rewards. Wyp\u322?acili\u347?my specjalistom zajmuj\u261?cym si\u281? bezpiecze\u324?stwem 1,28 miliona dolar\u243?w, a \u322?\u261?cznie od pocz\u261?tku programu ponad 2,2 mln USD. Zwi\u281?kszyli\u347?my r\u243?wnie\u380? wysoko\u347?\u263? nagr\u243?d za exploity \u322?ami\u261?ce TrustZone lub Verified Boot z 50 tys. do 200 tys. USD, a te dotycz\u261?ce zdalnego kernela z 30 tys. do 150 tys. USD.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 R\u243?wnolegle wprowadzili\u347?my tak\u380?e program Google Play Security Rewards i zaoferowali\u347?my dodatkowe nagrody tym specjalistom, kt\u243?rzy wykryj\u261? luki bezpiecze\u324?stwa w aplikacjach hostowanych w Google Play. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zewn\u281?trzne konkursy bezpiecze\u324?stwa\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nasze zespo\u322?y bra\u322?y udzia\u322? w wielu zewn\u281?trznych konkursach dotycz\u261?cych ujawniania luk bezpiecze\u324?stwa takich jak Mobile Pwn2Own. W ramach ostatniej edycji tego konkursu, nie uda\u322?o si\u281? znale\u378?\u263? \u380?adnych luk w urz\u261?dzeniach Google Pixel. Spo\u347?r\u243?d exploit\u243?w pokazywanych na urz\u261?dzeniach z Androidem, nie uda\u322?o si\u281? zreprodukowa\u263? \u380?adnego na urz\u261?dzeniach zawieraj\u261?cych niezmodyfikowany kod \u378?r\u243?d\u322?owy Androida z projektu Android Open Source.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Cieszymy si\u281? z tego co uda\u322?o si\u281? osi\u261?gn\u261?\u263? w 2017 r. B\u281?dziemy kontynuowa\u263? nasz\u261? prac\u281? w tym roku i kolejnych latach, by u\u380?ytkownicy Androida mogli czu\u263? si\u281? bezpieczni.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dave Kleidermacher, Vice President of Security for Android, Play, ChromeOS     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/UY72FxZRfSjD-D35Sh--P4HOwuf9-i-S9eX970XP6KCO5_oCF9MfeNzCGFv_9pWC1lNScMZQpInWvwf5hJKyjqX1w4Wns_DwOTbM_Fqe_JAsY8NIto3Ow0CUQpbFXC8B4xDLfnMI Dave Kleidermacher Vice President of Security for Android, Play, ChromeOS Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-14}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Ekosystem reklamowy, kt\u243?ry s\u322?u\u380?y wszystkim}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Reklamy online odgrywaj\u261? kluczow\u261? rol\u281? w kszta\u322?towaniu dzisiejszej sieci - forum, na kt\u243?rym ka\u380?dy autor dobrych pomys\u322?\u243?w i tre\u347?ci mo\u380?e dotrze\u263? do wielu odbiorc\u243?w oraz potencjalnie zarobi\u263? na \u380?ycie. Wspieraj\u261?ca reklamy i bezp\u322?atna dla wszystkich sie\u263? musi by\u263? miejscem, gdzie mo\u380?na bezpiecznie i skutecznie tworzy\u263?, uczy\u263? si\u281? i reklamowa\u263?. Niestety nie zawsze tak jest. Niezale\u380?nie od tego, czy chodzi o jednorazowy przypadek, czy o skoordynowane dzia\u322?anie oszust\u243?w pr\u243?buj\u261?cych nielegalnie zarobi\u263?, takie negatywne do\u347?wiadczenia szkodz\u261? ca\u322?emu ekosystemowi. Dlatego od 15 lat rozwijamy nasz zesp\u243?\u322?, technologie i zasady, aby walczy\u263? z problemami takimi jak szkodliwe reklamy, z\u322?o\u347?liwe oprogramowanie czy oszustwa zwi\u261?zane z tre\u347?ci\u261? reklam. W ostatnim roku uda\u322?o nam si\u281? szybciej i w wi\u281?kszej skali ni\u380? kiedykolwiek wcze\u347?niej, usuwa\u263? oszust\u243?w z naszego ekosystemu reklamowego.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Usuwali\u347?my 100 szkodliwych reklam na sekund\u281?W 2017 r. wy\u322?\u261?czyli\u347?my ponad 3,2 miliarda reklam, kt\u243?re naruszy\u322?y nasze zasady. To wi\u281?cej ni\u380? 100 szkodliwych reklam na sekund\u281?! Oznacza to, \u380?e jeste\u347?my w stanie zablokowa\u263? wi\u281?kszo\u347?\u263? z nich, na przyk\u322?ad reklamy myl\u261?ce lub wy\u322?udzaj\u261?ce informacje, zanim zd\u261?\u380?y\u322?y wprowadzi\u263? w b\u322?\u261?d u\u380?ytkownik\u243?w. Wy\u322?\u261?czyli\u347?my 79 milion\u243?w reklam, kt\u243?rych zadaniem by\u322?o przekierowywanie u\u380?ytkownik\u243?w na strony zawieraj\u261?ce z\u322?o\u347?liwe oprogramowanie i usun\u281?li\u347?my 400 tysi\u281?cy tych niebezpiecznych stron w ci\u261?gu minionego roku. Zablokowali\u347?my tak\u380?e 66 milion\u243?w reklam typu trick-to-click oraz 48 milion\u243?w reklam pr\u243?buj\u261?cych zmusi\u263? u\u380?ytkownik\u243?w do zainstalowania niechcianego oprogramowania.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowa technologia dla lepszej ochrony reklamodawc\u243?wW zesz\u322?ym roku usun\u281?li\u347?my z naszej sieci 320 tysi\u281?cy wydawc\u243?w za naruszenie wytycznych i zablokowali\u347?my prawie 90 tysi\u281?cy stron oraz 700 tysi\u281?cy aplikacji mobilnych. Wprowadzili\u347?my r\u243?wnie\u380? now\u261? technologi\u281?, kt\u243?ra umo\u380?liwi\u322?a nam usuni\u281?cie naruszaj\u261?cych zasady reklam Google z ponad 2 milion\u243?w stron internetowych ka\u380?dego miesi\u261?ca. Dzi\u281?ki technologii pozwalaj\u261?cej nam dzia\u322?a\u263? na poziomie stron mo\u380?emy lepiej chroni\u263? reklamodawc\u243?w, usuwaj\u261?c wi\u281?cej reklam z wi\u281?kszej liczby witryn przy jednoczesnym zminimalizowaniu wp\u322?ywu tych dzia\u322?a\u324? na uczciwych wydawc\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowa technologia okaza\u322?a si\u281? kluczowa dla lepszego egzekwowania zasad zakazuj\u261?cych monetyzacji niew\u322?a\u347?ciwych i kontrowersyjnych tre\u347?ci. W kwietniu 2017 r. rozszerzyli\u347?my nasze wytyczne o zakaz dotycz\u261?cy niebezpiecznych i obra\u378?liwych tre\u347?ci, aby przeciwdzia\u322?a\u263? przejawom dyskryminacji i nietolerancji. W efekcie usun\u281?li\u347?my reklamy Google z 8 700 stron, kt\u243?re naruszy\u322?y te zasady.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Walka z nieuczciwymi tre\u347?ciami onlineWielu w\u322?a\u347?cicieli stron korzysta z naszych platform reklamowych, jak na przyk\u322?ad AdSense, aby wy\u347?wietla\u263? reklamy na swoich stronach i czerpa\u263? z nich zyski. W zesz\u322?ym roku wyp\u322?acili\u347?my 12,6 miliarda USD partnerom nale\u380?\u261?cym do naszej sieci reklamowej. Jednak aby zarabia\u263? na reklamach, trzeba r\u243?wnie\u380? przestrzega\u263? zasad - oznacza to, \u380?e do\u347?wiadczenie u\u380?ytkownika jest dla nas wa\u380?niejsze ni\u380? same reklamy. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nasze zasady dla wydawc\u243?w pomagaj\u261? nam utrzyma\u263? t\u281? r\u243?wnowag\u281? nawet wtedy, kiedy trendy w internecie ulegaj\u261? zmianom. Na przyk\u322?ad w ostatnich latach zauwa\u380?yli\u347?my wzrost liczby oszust\u243?w chc\u261?cych skorzysta\u263? z rosn\u261?cej popularno\u347?ci wiadomo\u347?ci online. Nasze zasady nie pozwalaj\u261? na czerpanie zysk\u243?w ze stron zawieraj\u261?cych myl\u261?ce tre\u347?ci. Dla oszust\u243?w oznacza to zakaz podszywania si\u281? pod wydawc\u243?w newsowych. W 2017 r. zauwa\u380?yli\u347?my, \u380?e niewielka liczba wydawc\u243?w by\u322?a odpowiedzialna za wi\u281?kszo\u347?\u263? tych nadu\u380?y\u263?. Sprawdzili\u347?my 11 tysi\u281?cy stron pod wzgl\u281?dem potencjalnego naruszenia zasad zwi\u261?zanych z myl\u261?cymi tre\u347?ciami. W efekcie zablokowali\u347?my 650 z nich i usun\u281?li\u347?my 90 wydawc\u243?w z naszej sieci.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najcz\u281?\u347?ciej spotykamy si\u281? z naruszaniem wytycznych dotycz\u261?cych korzystania z fragment\u243?w tre\u347?ci nale\u380?\u261?cych do innych wydawc\u243?w. Zdarza si\u281? to, kiedy oszu\u347?ci staraj\u261? si\u281? zarobi\u263? w mo\u380?liwie najkr\u243?tszym czasie i kopiuj\u261? newsy lub tre\u347?ci z cudzych stron. W 2017 r. Zablokowali\u347?my 12 tysi\u281?cy stron zawieraj\u261?cych fragmenty, duplikaty lub ca\u322?kowicie powielone tre\u347?ci - czyli o 2 tysi\u261?ce wi\u281?cej ni\u380? w 2016 r.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Czy reklama z nag\u322?\u243?wkiem \u8220?Ellen DeGeneres adoptowa\u322?a s\u322?oni\u261?tko!\u8221? sprawi\u322?aby, \u380?e chcieliby\u347?cie w ni\u261? klikn\u261?\u263?? Nie jeste\u347?cie sami. W ostatnich latach oszu\u347?ci pr\u243?bowali sprzedawa\u263? pigu\u322?ki odchudzaj\u261?ce poprzez reklamy, kt\u243?re wygl\u261?da\u322?y jak sensacyjne wiadomo\u347?ci i przekierowywa\u322?y do stron sprzedaj\u261?cych co\u347? zupe\u322?nie innego ni\u380? newsy. Zawiesili\u347?my ponad 7 tysi\u281?cy kont AdWords za podszywanie si\u281? pod tabloidy, o 5,6 tysi\u261?ca wi\u281?cej ni\u380? w 2016 r.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowe zasady w walce z pojawiaj\u261?cymi si\u281? zagro\u380?eniamiKiedy tylko zauwa\u380?ymy powstanie nowych zagro\u380?e\u324?, aktualizujemy od razu nasze wytyczne. W zesz\u322?ym roku stworzyli\u347?my 28 zasad dla reklamodawc\u243?w i 20 dla wydawc\u243?w, aby walczy\u263? z nowymi zagro\u380?eniami i zadba\u263? o do\u347?wiadczenie u\u380?ytkownika. W tym roku dodali\u347?my ju\u380? kilka wytycznych dotycz\u261?cych reklam nieuregulowanych lub spekulacyjnych produkt\u243?w finansowych, takich jak opcje binarne, kryptowaluty, rynki walutowe i kontrakty na r\u243?\u380?nic\u281? kursow\u261? (CFD). Zaktualizowali\u347?my ju\u380? nasze zasady dotycz\u261?ce hazardu, aby obj\u261?\u263? nimi tak\u380?e pojawiaj\u261?ce si\u281? ci\u261?gle nowe sposoby gry z przedmiotami o pozawirtualnej warto\u347?ci (skins gambling). Wprowadzimy tak\u380?e nowy spos\u243?b certyfikacji dla obiekt\u243?w rehabilitacyjnych, kt\u243?ry umo\u380?liwi uprawnionym o\u347?rodkom leczenia uzale\u380?nie\u324? skontaktowanie si\u281? z potrzebuj\u261?cymi u\u380?ytkownikami. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nasza praca nad ochron\u261? ekosystemu reklamowego nie ko\u324?czy si\u281? tutaj \u8211? trwa ca\u322?y czas. Wraz z rozwojem konsumenckich trend\u243?w ewoluuj\u261? r\u243?wnie\u380? nasze metody ochrony otwartej sieci, jak i sposoby oszustw w internecie. Polepszanie do\u347?wiadcze\u324? u\u380?ytkownik\u243?w zwi\u261?zanych z reklamami poprzez usuwanie szkodliwych czy natr\u281?tnych reklam pozostanie naszym priorytetem.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Scott Spencer, Director of Sustainable Ads, Google     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-13}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Nowa muzyka - d\u378?wi\u281?ki stworzone przez uczenie maszynowe}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Technologia zawsze odgrywa\u322?a wa\u380?n\u261? rol\u281? w inspirowaniu muzyk\u243?w do wprowadzania nowych, tw\u243?rczych rozwi\u261?za\u324?. Dzi\u281?ki wzmacniaczowi gitarowemu muzycy rockowi mogli zacz\u261?\u263? stosowa\u263? ca\u322?\u261? now\u261? palet\u281? d\u378?wi\u281?k\u243?w, wykorzystuj\u261?c sprz\u281?\u380?enie zwrotne i zniekszta\u322?cenia. Z kolei syntetyzatory pomog\u322?y ukszta\u322?towa\u263? muzyk\u281? elektroniczn\u261?. A co z dzisiejszymi nowymi technologiami, takimi jak modele i algorytmy uczenia maszynowego? Czy r\u243?wnie\u380? dzi\u281?ki nim mo\u380?na stworzy\u263? nowe narz\u281?dzia tw\u243?rczej ekspresji? Jak\u261? rol\u281? mog\u261? odegra\u263? w procesie tworzenia muzyki? Magenta, projekt badawczy Google, w\u322?a\u347?nie szuka odpowiedzi na te pytania.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Na podstawie wykonanych ju\u380? bada\u324? na styku uczenia maszynowego i muzyki Magenta w zesz\u322?ym roku przedstawi\u322?a NSynth (syntetyzator neuronowy). To algorytm uczenia maszynowego, kt\u243?ry wykorzystuje g\u322?\u281?bokie sieci neuronowe, by nauczy\u263? si\u281? cech d\u378?wi\u281?k\u243?w, a nast\u281?pnie wygenerowa\u263? nowe na tej podstawie. Zamiast \u322?\u261?czenia czy miksowania ju\u380? istniej\u261?cych brzmie\u324?,  NSynth tworzy zupe\u322?nie nowe, przy u\u380?yciu cech akustycznych tych oryginalnych. Dzi\u281?ki temu mo\u380?na uzyska\u263? na przyk\u322?ad d\u378?wi\u281?k, kt\u243?ry brzmi cz\u281?\u347?ciowo jak flet, a cz\u281?\u347?ciowo - jak sitar.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Od tamtej pory Magenta dalej eksperymentowa\u322?a z r\u243?\u380?nymi narz\u281?dziami i interfejsami muzycznymi po to, by algorytm by\u322? \u322?atwiej dost\u281?pny i lepiej gra\u322?. W ramach swoich bada\u324? stworzyli\u347?my NSynth Super. To eksperymentalny instrument dost\u281?pny na zasadzie open source, kt\u243?ry pozwala tworzy\u263? muzyk\u281? przy wykorzystaniu ca\u322?kowicie nowych d\u378?wi\u281?k\u243?w wygenerowanych przez algorytm NSynth z czterech r\u243?\u380?nych \u378?r\u243?de\u322? d\u378?wi\u281?ku. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Za pomoc\u261? pokr\u281?te\u322? muzycy mog\u261? wybra\u263? d\u378?wi\u281?ki \u378?r\u243?d\u322?owe, na podstawie kt\u243?rych algorytm stworzy nowe. Potem mo\u380?na sterowa\u263? nowymi, unikalnymi d\u378?wi\u281?kami \u322?\u261?cz\u261?cymi cechy akustyczne tych oryginalnych - wystarczy przesuwa\u263? palcem po ekranie dotykowym.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 NSynth Super mo\u380?na obs\u322?ugiwa\u263? przy pomocy jakiegokolwiek \u378?r\u243?d\u322?a MIDI (np. DAW-u, sekwencera albo keybordu).  \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Cz\u281?\u347?ci\u261? misji Magenty jest zamkni\u281?cie luki, kt\u243?ra dzi\u347? dzieli tw\u243?rczo\u347?\u263? artystyczn\u261? i uczenie maszynowe. To dlatego pracujemy ze spo\u322?eczno\u347?ci\u261? artyst\u243?w, programist\u243?w i naukowc\u243?w zajmuj\u261?cych si\u281? uczeniem maszynowym - chcemy lepiej dowiedzie\u263? si\u281?, jak narz\u281?dzia uczenia maszynowego mog\u261? pom\u243?c tw\u243?rcom. R\u243?wnie\u380? dlatego wszystko, co wychodzi z naszego laboratorium - r\u243?wnie\u380? NSynth Super - posiada biblioteki open source, w tym TensorFlow i openFrameworks. Je\u347?li jeste\u347?cie programistami, muzykami albo \u322?\u261?czycie te dwa zaj\u281?cia, mo\u380?ecie \u347?ci\u261?gn\u261?\u263? ca\u322?y kod \u378?r\u243?d\u322?owy, schematy i szablony projektu z GitHuba.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowe d\u378?wi\u281?ki maj\u261? moc. Inspiruj\u261? muzyk\u243?w na nieoczekiwane sposoby, a czasem potrafi\u261? zdefiniowa\u263? ca\u322?kiem nowy styl lub gatunek muzyczny. Nikt nie jest w stanie przewidzie\u263?, gdzie nowe brzmienia  wygenerowane przez uczenie maszynowe mog\u261? zaprowadzi\u263? muzyk\u243?w, ale mamy nadziej\u281?, \u380?e pomog\u261? artystom w tw\u243?rczo\u347?ci i umo\u380?liwi\u261? jeszcze wspanialsze eksperymenty muzyczne.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wi\u281?cej o NSynth Super mo\u380?na dowiedzie\u263? si\u281? na stronie g.co/nsynthsuper.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Douglas Eck, Research Scientist Magenta, Google Brain &amp; Steve Vranakis, Creative Lab     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh6.googleusercontent.com/PR48dRtqhiP_x79eoX8tE0XYu9UgKZXq3an6qOxC1swQqOjooiSF7FgO8s8JsSdykK_7FCVY9Tc3OrHp-gTI8DgERCACVmXkIZdj4rmKUWo0Eu52xzk61rnZVWbjMgftAOwIuxfI Douglas Eck Research Scientist Magenta Google Brain \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-08}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Szkolenie z Machine Learning od Google pierwszy raz dost\u281?pne dla firm}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zesp\u243?\u322? Onet.pl jest jednym z uczestnik\u243?w pilota\u380?owej edycji ML Kickstarter\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Technologie oparte na sztucznej inteligencji, w tym wykorzystuj\u261?ce Machine Learning (uczenie maszynowe), maj\u261? potencja\u322? rozwi\u261?zywania skomplikowanych problem\u243?w, wspieraj\u261?c tym samym transformacj\u281? cyfrow\u261? w wielu sektorach gospodarki. Dlatego to tak wa\u380?ne, by z tych zaawansowanych narz\u281?dzi mog\u322?o skorzysta\u263? jak najszersze grono badaczy, student\u243?w, programist\u243?w, ale te\u380? firm.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 ML Kickstarter to program edukacyjny dotycz\u261?cy Machine Learning (uczenia maszynowego), kt\u243?ry do tej pory dost\u281?pny by\u322? wy\u322?\u261?cznie dla pracownik\u243?w i in\u380?ynier\u243?w Google. Jego celem jest przygotowanie uczestnik\u243?w do opracowania i wdro\u380?enia w pe\u322?ni funkcjonuj\u261?cego modelu ML, rozwi\u261?zuj\u261?cego konkretne wyzwanie. Dzisiaj w Warszawie ruszy\u322?a pierwsza na \u347?wiecie edycja tego kursu dost\u281?pna dla zewn\u281?trznych firm i startup\u243?w. Program organizowany przez zesp\u243?\u322? Google Developers pozwala w ci\u261?gu trzech dni przej\u347?\u263? ca\u322?\u261? \u347?cie\u380?k\u281? od precyzyjnego zdefiniowania problemu, poprzez przygotowanie danych, a\u380? po stworzenie pierwszego modelu opartego na TensorFlow - otwartym oprogramowaniu wykorzystuj\u261?cym Machine Learning, udost\u281?pnionym przez Google w 2015 roku. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Podczas ca\u322?ego kursu stale obecni s\u261? in\u380?ynierowie Google oraz Google Developer Experts (GDEs), z kt\u243?rymi firmy mog\u261? na bie\u380?\u261?co konsultowa\u263? wykonywane zadania. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W pierwszej edycji ML Kickstartera bierze udzia\u322? kilka zespo\u322?\u243?w z Polski, w tym m.in Onet.pl, Esky.pl, FinAi oraz jeden ze S\u322?owacji (Exponea). Wydarzenie odbywa si\u281? w przestrzeni Campus Warsaw.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Kilka dni temu uruchomili\u347?my te\u380? globaln\u261? stron\u281? Learn with Google AI, udost\u281?pniaj\u261?c bogat\u261? skarbnic\u281? wiedzy wszystkim zainteresowanym. Znajdziecie tu kursy, tutoriale, dokumentacj\u281?, materia\u322?y wideo, gry i inne zasoby edukacyjne na r\u243?\u380?nym poziomie skomplikowania. Znajd\u261? tam co\u347? dla siebie zar\u243?wno eksperci z zakresu deep learningu, jak i ci, kt\u243?rzy dopiero poznaj\u261? podstawowe koncepcje zwi\u261?zane z uczeniem maszynowym i sztuczn\u261? inteligencj\u261?. Sprawd\u378?cie sami.  \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Chcecie otrzyma\u263? informacj\u281? o kolejnych edycjach programu ML Kickstarter? Zostawcie nam sw\u243?j e-mail tutaj.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ola Krai\u324?ski, Developer Relations Ecosystem Lead, Central & Eastern Europe\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32      http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh3.googleusercontent.com/QiXh1nLtTyjcCLec3pCOVunShI6mcNBA1FVAIqIylmWne-QrWh377ykyi-0Yco8nqlg7cXcjpeqExrpDiWB5fWe9DC6_JMehWpB6XujlkzkOGo_QB9LqSUbtDOqyczpx0xzxd0DV Ola Krai\u324?ski Developer Relations Ecosystem Lead, Central & Eastern Europe Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-08}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Nieodebrane po\u322?\u261?czenie, ale odebrany\u8230? film - wiadomo\u347?ci wideo w Google Duo}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Czasem zdarza si\u281? tak, \u380?e kiedy chcecie na przyk\u322?ad pochwali\u263? si\u281? Waszym nowym kulinarnym dokonaniem - Wasi bliscy akurat nie mog\u261? odebra\u263?  wideorozmowy. Albo kiedy Wasz najlepszy przyjaciel nie ma czasu, aby porozmawia\u263? o wygranej ulubionej dru\u380?yny w ostatnim meczu. Nawet je\u347?li kto\u347? bliski przegapi Wasz telefon, nie tra\u263?cie szansy, aby pokaza\u263? mu dlaczego dzwonili\u347?cie. Od dzisiaj w Google Duo mo\u380?ecie zostawi\u263? wiadomo\u347?\u263? wideo je\u380?eli osoba, do kt\u243?rej dzwonili\u347?cie nie mog\u322?a akurat rozmawia\u263?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Je\u380?eli Wasz potencjalny rozm\u243?wca odrzuci albo przegapi po\u322?\u261?czenie, mo\u380?ecie nagra\u263? wideo, ewentualnie tylko wiadomo\u347?\u263? g\u322?osow\u261? trwaj\u261?c\u261? do 30 sekund. Kiedy ju\u380? zarejestrujecie obraz lub sam d\u378?wi\u281?k wystarczy wys\u322?a\u263? go poprzez aplikacj\u281? Duo. Aby natomiast odtworzy\u263? otrzyman\u261? wiadomo\u347?\u263? wideo dotknijcie ikony kontaktu nadawcy. A kiedy ju\u380? obejrzycie przes\u322?any filmik mo\u380?ecie dotkn\u261?\u263? przycisku \u8220?Zadzwo\u324? teraz\u8221?, aby szybko oddzwoni\u263?. Wideo wiadomo\u347?ci automatycznie znikaj\u261? po jednym dniu od pierwszego obejrzenia, ale zawsze mo\u380?ecie zapisa\u263? te najciekawsze na Waszych telefonach. Wi\u281?cej na temat tego jak dzia\u322?aj\u261? wiadomo\u347?ci wideo przeczytacie tutaj.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzi\u281?ki wiadomo\u347?ciom wideo w Google Duo, mo\u380?ecie uchwyci\u263? wa\u380?ne momenty i podzieli\u263? si\u281? nimi z Waszymi przyjaci\u243?\u322?mi i rodzin\u261? nawet wtedy, kiedy ci s\u261? zaj\u281?ci czym\u347? zupe\u322?nie innym. Jak w przypadku wszystkich rozm\u243?w za po\u347?rednictwem Duo, wiadomo\u347?ci wideo s\u261? zabezpieczone poprzez szyfrowanie end-to-end. W ci\u261?gu kilku najbli\u380?szych dni ta nowa funkcja b\u281?dzie dost\u281?pna dla u\u380?ytkownik\u243?w Duo w wersji na Androida i iOS na ca\u322?ym \u347?wiecie. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dave Lindsay, Product Manager     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  src="https://lh6.googleusercontent.com/WoU6L0cMHnxrvzhMCXT09R0l0ps59F5Eqzbfo_ZNNBvDZD2Jedcp2fceS8qErx9Ty1NeTjV76GTQ2CVoBAMzmCfKpwuKg7RkGHAY88LgwS53Pj6djhDlBjvQBvnOt1dnZTgKu4wm" Dave Lindsay Product Manager Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-07}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Maszyny ucz\u261? si\u281? kultury}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Niezale\u380?nie od tego czy chodzi o pomoc lekarzom w diagnozowaniu chor\u243?b czy odszukiwanie zdj\u281?\u263? przedstawiaj\u261?cych przytulanie, sztuczna inteligencja ma wiele wsp\u243?lnego z nasz\u261? prac\u261? w Google. W laboratorium Arts&amp;Culture w Pary\u380?u, przeprowadzili\u347?my seri\u281? eksperyment\u243?w nad wykorzystaniem sztucznej inteligencji w s\u322?u\u380?bie kultury. Dzisiaj udost\u281?pniamy efekt naszej pracy - prototypy, kt\u243?re uda\u322?o nam si\u281? zbudowa\u263? dzi\u281?ki 7-letniemu partnerstwu z 1500 instytucjami kultury z ca\u322?ego \u347?wiata. Ka\u380?da z tych eksperymentalnych aplikacji wykorzystuje algorytmy sztucznej inteligencji dzia\u322?aj\u261?ce w tle, aby\u347?cie mogli odkrywa\u263? wi\u281?zi kulturowe pomi\u281?dzy dzie\u322?ami sztuki poukrywanymi w archiwach - a nawet odnajdywa\u263? dzie\u322?a pasuj\u261?ce do wystroju Waszych dom\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Art Palette Od wystroju wn\u281?trz po mod\u281?, kolory odgrywaj\u261? fundamentaln\u261? rol\u281? w ekspresji, komunikowaniu swojej osobowo\u347?ci, nastroju i emocji. Art Palette umo\u380?liwi Wam wyb\u243?r palety kolor\u243?w, i przy u\u380?yciu algorytm\u243?w wizualizacji komputerowych dopasuje dzie\u322?a sztuki z instytucji kultury z ca\u322?ego \u347?wiata do wskazanych odcieni. Zobaczcie, \u380?e kolory mog\u261? po\u322?\u261?czy\u263? Irysy Van Gogh\u8217?a z 16-wiecznym ira\u324?skim folio i Liliami Wodnymi Monet\u8217?a. Natomiast je\u380?eli zrobicie zdj\u281?cie Waszej dzisiejszej stylizacji lub wystroju mieszkania, dowiecie si\u281? wi\u281?cej na temat historii dzie\u322? sztuki, kt\u243?re odpowiadaj\u261? Waszym kolorom. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Obejrzyjcie jak legendarny projektant mody, Sir Paul Smith korzysta z Art Palette:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowa przestrze\u324? dla historycznych zdj\u281?\u263? magazynu LIFE Od 1936 r. Magazyn LIFE uchwyci\u322? wiele z najbardziej charakterystycznych moment\u243?w 20. wieku. W trakcie 70 lat dzia\u322?alno\u347?ci, dla magazynu wykonano miliony zdj\u281?\u263?, jednak tylko 5% z nich zosta\u322?o opublikowanych na \u322?amach gazety. Mo\u380?ecie teraz przejrze\u263? 4 miliony z tych fotografii. Jednak od czego zacz\u281?liby\u347?cie poszukiwania w archiwum, kt\u243?re ci\u261?gnie si\u281? przez oko\u322?o 1800 metr\u243?w i 3 magazyny? Eksperyment LIFE Tags wykorzystuje algorytmy rozpoznawania obrazu Google do skanowania, analizy i oznaczania wszystkich zdj\u281?\u263? z archiw\u243?w magazynu - od sukienek o linii A do sterowc\u243?w. Wykorzystuj\u261?c automatycznie stworzone etykiety, narz\u281?dzie zmienia ten niespotykany zapis najnowszej historii i kultury w interaktywn\u261? sie\u263? wizualn\u261?, kt\u243?r\u261? teraz mo\u380?ecie odkrywa\u263?. Niezale\u380?nie czy interesuj\u261? Was astronauci, charty afga\u324?skie czy dzieci z zabawnymi minami, wystarczy, \u380?e otworzycie archiwum magazynu LIFE, a znajdziecie je przy pomocy dotkni\u281?cia przycisku. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Identyfikacja dzie\u322? sztuki z MoMa poprzez uczenie maszynoweNowojorskie muzeum sztuki nowoczesnej (The Museum of Modern Art in New York) pocz\u261?wszy od pierwszej wystawy w 1929 r., dokumentuje wszystkie kolejne organizowane przez siebie ekspozycje. Zebrane fotografie dokumentuj\u261? wystawy, nie zawieraj\u261? jednak informacji o przedstawionych na nich dzie\u322?ach. Aby zidentyfikowa\u263? kompozycj\u281? na danej fotografii trzeba by by\u322?o przejrze\u263? 30 tysi\u281?cy zdj\u281?\u263? - zadanie, kt\u243?re zaj\u281?\u322?oby miesi\u261?ce, nawet najbardziej wprawnemu oku. Narz\u281?dzie zbudowane we wsp\u243?\u322?pracy z muzeum automatycznie zidentyfikowa\u322?o 27 tysi\u281?cy dzie\u322? sztuki i umo\u380?liwi\u322?o przekszta\u322?cenie tego  repozytorium zdj\u281?\u263? w interaktywne archiwum wystaw.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W 2016 r. zaprezentowali\u347?my nasze pierwsze eksperymenty, w kt\u243?rych wykorzystano sztuczn\u261? inteligencj\u281? do cel\u243?w odkry\u263? kulturowych. Od tamtej pory nawi\u261?zali\u347?my wsp\u243?\u322?prac\u281? z wieloma instytucjami i artystami, takimi jak scenograf Es Devlin, autor instalacji - dla londy\u324?skiej Serpentine Galleries - wykorzystuj\u261?cej uczenie maszynowe do tworzenia poezji. Mamy nadziej\u281?, \u380?e te eksperymentalne zastosowania nie tylko pozwol\u261? Wam na odkrycie czego\u347? nowego, ale tak\u380?e ukszta\u322?tuj\u261? dyskusj\u281? nad przysz\u322?o\u347?ci\u261? technologii oraz jej potencja\u322?u dla odkry\u263? i kreatywno\u347?ci.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Mo\u380?ecie sami przekona\u263? si\u281? o efekcie naszych eksperyment\u243?w na g.co/artsexperiments albo poprzez bezp\u322?atn\u261? aplikacj\u281?  Google Arts &amp; Culture na iOS i Androida. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Damien Henry, Experiments team lead, Google Arts &amp; Culture Lab     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  src="https://lh3.googleusercontent.com/PRpJKtuEnLIuHqPTBVMbaXjKV5bq423WejHZGQ82dxb3FG4XqTSrJzWa_0NlzTXGrrY2QR3thUU1aUxe9q-ypVuORhZXZ9S8UMTueZL0Xk6aAde-kqUctyVu-rCyaJ5sdZm2aLp7 Damien Henry Experiments team lead, Google Arts &amp; Culture Lab Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-03-05}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Nowe zdj\u281?cia Street View \u8211? 14 obiekt\u243?w w 5 polskich miastach}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Street View to nie tylko zdj\u281?cia ulic wykonywane z samochodu Google, ale r\u243?wnie\u380? wirtualne przechadzki po wn\u281?trzach. Mogli\u347?cie si\u281? o tym przekona\u263? m.in. w ubieg\u322?ym roku, gdy na Mapach Google pojawi\u322?y si\u281? warszawskie dworce, stacje metra, galerie handlowe i sale Uniwersytetu Warszawskiego. Za pomoc\u261? funkcji Street View od dawna mo\u380?na r\u243?wnie\u380? wirtualnie zwiedza\u263? polskie muzea takie jak Polin czy Muzeum Narodowe. Dzi\u347? Google dodaje do puli miejsc, po kt\u243?rych mo\u380?na odby\u263? wirtualny spacer, kolejne 14 obiekt\u243?w po\u322?o\u380?onych w Krakowie, \u321?odzi, Wroc\u322?awiu, Poznaniu i Warszawie.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Miejska ziele\u324?Spacer po zielonym parku nie musi by\u263? przyjemno\u347?ci\u261? zarezerwowan\u261? na wiosn\u281? i lato. Od teraz mo\u380?ecie w ka\u380?dych warunkach przej\u347?\u263? si\u281? alejkami warszawskiego Pola Mokotowskiego oraz dw\u243?ch wroc\u322?awskich park\u243?w:  Staromiejskiego i tego na Wyspie S\u322?odowej. Dzi\u281?ki temu mo\u380?na na przyk\u322?ad z wyprzedzeniem wybra\u263? miejsce na piknik albo zorientowa\u263? si\u281?, kt\u243?r\u281?dy biegnie \u347?cie\u380?ka rowerowa.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dla student\u243?w i nie tylkoNa Mapach Google znalaz\u322?y si\u281? tak\u380?e fotografie wn\u281?trz dw\u243?ch krakowskich uczelni: Uniwersytetu Jagiello\u324?skiego i Akademii G\u243?rniczo-Hutniczej. U\u380?ytkownicy Map Google mog\u261? nie tylko przej\u347?\u263? si\u281? po uczelnianych korytarzach, ale r\u243?wnie\u380? zajrze\u263? do niekt\u243?rych uniwersyteckich auli. W przypadku najstarszego polskiego uniwersytetu mo\u380?e by\u263? to tak\u380?e podr\u243?\u380? w g\u322?\u261?b historii, kt\u243?ra zainteresuje nie tylko przysz\u322?ych student\u243?w: \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Na zakupyDo listy centr\u243?w handlowych, po kt\u243?rych mo\u380?ecie si\u281? przespacerowa\u263? za pomoc\u261? Street View, do\u322?\u261?cza a\u380? 6 nowych obiekt\u243?w z ca\u322?ej Polski. To po\u322?o\u380?ona w starym kompleksie fabrycznym \u322?\u243?dzka Manufaktura, pozna\u324?skie centrum handlu i sztuki Stary Browar, dwie galerie zintegrowane z dworcami kolejowymi \u8211? Galeria Krakowska oraz Wroclavia \u8211? a tak\u380?e warszawska Arkadia i Galeria Mokot\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Sztuka, sport i podr\u243?\u380?eParki, uczelnie i centra handlowe to niejedyne nowe punkty na Mapach Google. Od dzi\u347? fani sztuki mog\u261? r\u243?wnie\u380? odwiedzi\u263? Teatr Komedia we Wroc\u322?awiu, by przej\u347?\u263? si\u281? po foyer i zajrze\u263? na scen\u281?. Ci z was, kt\u243?rzy wol\u261? sport, maj\u261? mo\u380?liwo\u347?\u263? obejrzenia stadionu Legii na warszawskim Powi\u347?lu. Co wi\u281?cej, do dost\u281?pnego ju\u380? na Mapach Google warszawskiego Dworca Centralnego do\u322?\u261?czy\u322? kolejny wa\u380?ny polski w\u281?ze\u322? komunikacyjny, czyli Krak\u243?w G\u322?\u243?wny. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Street View \u8211? jak to si\u281? robi?Zesp\u243?\u322? Street View u\u380?ywa do fotografowania wn\u281?trz niewielkiego, pchanego przez cz\u322?owieka w\u243?zka zwanego Trolleyem. Trolley wyposa\u380?ony jest w panoramiczny aparat wykonuj\u261?cy zdj\u281?cia 360 stopni, lasery odczytuj\u261?ce odleg\u322?o\u347?ci od \u347?cian, czujniki ruchu, dysk twardy oraz komputer potrzebny do obs\u322?ugi systemu. Z kolei w w\u261?skich, ciasnych miejscach i wsz\u281?dzie tam, gdzie mo\u380?na dotrze\u263? tylko pieszo, do robienia zdj\u281?\u263? Street View u\u380?ywany jest por\u281?czny plecak \u8211? Trekker. Wa\u380?\u261?cy ok. 20 kg Trekker posiada 15 soczewek, z kt\u243?rych ka\u380?da jest skierowana w innym kierunku, co pozwala wykonywa\u263? panoramy 360 stopni.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Aby obejrze\u263? zdj\u281?cia Street View, wystarczy wej\u347?\u263? na Mapy Google i w obr\u281?bie konkretnego miejsca przybli\u380?y\u263? je do maksymalnego poziomu. Mo\u380?na te\u380? przeci\u261?gn\u261?\u263? ikonk\u281? pomara\u324?czowego ludzika (Pegmana) na Mapy Google. Miejsca z niebieskim obrysem zosta\u322?y sfotografowane w ramach Street View. Funkcja Street View jest tak\u380?e dost\u281?pna w mobilnej aplikacji Mapy Google \u8211? u\u380?ytkownik musi przytrzyma\u263? palec na mapie w miejscu, kt\u243?re chce obejrze\u263?, a potem dotkn\u261?\u263? miniatury zdj\u281?cia w lewym dolnym roku ekranu.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Piotr Zalewski, Communications &amp; Public Affairs Manager     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->   Piotr Zalewski Communications &amp; Public Affairs Manager Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-02-20}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Powitajcie nowy, lepszy spos\u243?b p\u322?atno\u347?ci od Google}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Proste, szybkie p\u322?atno\u347?ci, \u322?atwy dost\u281?p do nagr\u243?d i ofert, jedno miejsce na zakupy, realizacj\u281? bon\u243?w i wszystkie karty p\u322?atnicze. W Google pracowali\u347?my nad tym, aby u\u380?ytkownicy na ca\u322?ym \u347?wiecie mogli dokonywa\u263? wszystkich transakcji w bezpieczniejszy i \u322?atwiejszy spos\u243?b. Dzi\u281?ki temu od dzi\u347? mo\u380?ecie w pe\u322?ni korzysta\u263? z tych nowych mo\u380?liwo\u347?ci w aplikacji Google Pay na Androida. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Aplikacja to tylko cz\u281?\u347?\u263? tego, co dla Was przygotowali\u347?my. Obecnie pracujemy nad uruchomieniem Google Pay we wszystkich produktach Google, \u380?eby\u347?cie zawsze mogli p\u322?aci\u263? w ten sam spos\u243?b, za pomoc\u261? kart zapisanych na swoim Koncie Google \u8211? niezale\u380?nie od tego, czy dokonujecie zakupu w Chrome, Sklepie Google Play czy poprzez inny produkt Google. Wsp\u243?\u322?pracujemy tak\u380?e z partnerami online i w sklepach stacjonarnych, wi\u281?c ju\u380? nied\u322?ugo zobaczycie Google Pay na stronach internetowych, w aplikacjach oraz w swoich ulubionych sklepach i lokalach w ka\u380?dej cz\u281?\u347?ci \u347?wiata. Ju\u380? teraz mo\u380?ecie sprawdzi\u263? jak dzia\u322?a Google Pay w aplikacji Airbnb, a w ci\u261?gu najbli\u380?szych tygodni trafi do aplikacji iTaxi.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Podczas gdy my dostosowujemy Google Pay do coraz wi\u281?kszej liczby urz\u261?dze\u324? i us\u322?ug, Wy mo\u380?ecie w nowej aplikacji sprawdzi\u263?, co dla Was przygotowali\u347?my. Zobaczcie sami:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Pomocne informacje podczas zakup\u243?w\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ekran g\u322?\u243?wny w Google Pay daje Wam \u322?atwy dost\u281?p do wszystkich niezb\u281?dnych informacji dok\u322?adnie wtedy, kiedy ich potrzebujecie. Mo\u380?ecie tam sprawdzi\u263? swoje ostatnie zakupy, znale\u378?\u263? najbli\u380?sze sklepy, odkrywa\u263? nagrody i zapoznawa\u263? si\u281? z pomocnymi wskaz\u243?wkami.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wszystkie Wasze karty w jednym miejscu\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zak\u322?adka \u8220?Karty\u8221? zawiera wszystko, czego potrzebujecie do p\u322?atno\u347?ci. To tutaj znajdziecie \u8211? uporz\u261?dkowane i zawsze gotowe do u\u380?ycia \u8211? swoje karty kredytowe i debetowe, programy lojalno\u347?ciowe, oferty, a nawet wszystkie karty podarunkowe, kt\u243?re dostali\u347?cie np. na urodziny.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zabezpieczenia i szyfrowanie GooglePodobnie jak wszystkie nasze produkty, Google Pay dysponuje silnymi zabezpieczeniami, kt\u243?re dobrze chroni\u261? Wasze konto i dane osobowe przed atakami. Innymi s\u322?owy \u8211? nie martwcie si\u281?, jeste\u347?cie z nami bezpieczni.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wszystkie Wasze ulubione funkcjeDla tych z was, kt\u243?rzy od dawna s\u261? fanami Android Pay, mamy dobr\u261? wiadomo\u347?\u263?: nie musicie si\u281? martwi\u263?  - funkcje, kt\u243?re tak lubicie, nie znikn\u261?. Nadal b\u281?dziecie mogli korzysta\u263? ze wszystkich korzy\u347?ci i zabezpiecze\u324? od Waszych bank\u243?w, a do tego z zapewnianej przez nas dodatkowej ochrony (pami\u281?tajcie: Google Pay nie podaje Waszego numeru karty przy p\u322?atno\u347?ci). A je\u347?li chodzi o wszystkie formularze do p\u322?atno\u347?ci online, kt\u243?rych wype\u322?nianie zajmuje tyle czasu, po przej\u347?ciu do koszyka mo\u380?ecie po prostu wybra\u263? Google Pay i zap\u322?aci\u263? paroma dotkni\u281?ciami ekranu.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wi\u281?cej funkcji przedstawimy Wam ju\u380? niebawem.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 A mo\u380?e chcieliby\u347?cie wprowadzi\u263? p\u322?atno\u347?ci za pomoc\u261? Google Pay w swojej aplikacji, na w\u322?asnej stronie internetowej albo w prowadzonej przez siebie firmie? Deweloperzy mog\u261? w tym celu podj\u261?\u263? wsp\u243?\u322?prac\u281? z naszymi partnerami obs\u322?uguj\u261?cymi p\u322?atno\u347?ci (ju\u380? wkr\u243?tce pojawi\u261? si\u281? kolejni partnerzy w Polsce), a wszystkie potrzebne narz\u281?dzia znajd\u261? na naszej witrynie dla deweloper\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Gotowi, \u380?eby wypr\u243?bowa\u263? aplikacj\u281? Google Pay? W\u322?a\u347?nie zacz\u281?li\u347?my j\u261? udost\u281?pnia\u263? w Sklepie Google Play, do wszystkich u\u380?ytkownik\u243?w trafi w ci\u261?gu kilku najbli\u380?szych dni.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Piotr Zalewski, Communications &amp; Public Affairs Manager     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  src="https://lh6.googleusercontent.com/zFuX8gZZXsNgUlTD04rK25Xf3xAMk7JK3Jwtmwjws94h5cf_buNMLjJQ_G9Nn5CUW1geU07UDzc0INvJdurqePRcORxZhqEt_Icu524-2jj1VgmDXn4rZ1CzZbBqvHJO6AQj1Ur2 Piotr Zalewski Communications &amp; Public Affairs Manager Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-02-06}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Dzie\u324? Bezpiecznego Internetu: narz\u281?dzia, kt\u243?re zapewni\u261? Wam bezpiecze\u324?stwo w sieci}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzi\u347? obchodzimy Dzie\u324? Bezpiecznego Internetu. To okazja, gdy firmy technologiczne, przedsi\u281?biorstwa zajmuj\u261?ce si\u281? bezpiecze\u324?stwem, organizacje pozarz\u261?dowe i ludzie na ca\u322?ym \u347?wiecie wsp\u243?lnie zastanawiaj\u261? si\u281? nad kwesti\u261? bezpiecze\u324?stwa w sieci.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W Google zale\u380?y nam na Waszym bezpiecze\u324?stwie - zar\u243?wno wtedy, kiedy u\u380?ywacie naszych produkt\u243?w, jak i w innych miejscach w internecie. Przyk\u322?adowo, Google Play Protect automatycznie sprawdza aplikacje, \u380?eby Was chroni\u263?; w ramach systemu flagowania wideo zaufani u\u380?ytkownicy oznaczaj\u261? szkodliwe tre\u347?ci na YouTube; za pomoc\u261? platformy Moje Konto zapewniamy Wam przejrzysty dost\u281?p i kontrol\u281? waszych danych osobowych. To wszystko po to, by\u347?cie czuli si\u281? bezpiecznie, kiedy u\u380?ywacie naszych produkt\u243?w i odkrywacie ich kolejne funkcje.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wiemy, \u380?e zapewniaj\u261?c Wam bezpiecze\u324?stwo, musimy skupia\u263? si\u281? nie tylko na naszych w\u322?asnych produktach. Dlatego zawieramy porozumienia z innymi przedstawicielami bran\u380?y technologicznej, dziel\u261?c si\u281? zasobami i technologi\u261?. Dzi\u281?ki temu powsta\u322?y narz\u281?dzia takie jak Bezpieczne Przegl\u261?danie, kt\u243?re chroni ponad po\u322?ow\u281? u\u380?ytkownik\u243?w internetu na \u347?wiecie przed niebezpiecznymi stronami, wsp\u243?lne standardy takie jak Trust Project, dzi\u281?ki kt\u243?rym mo\u380?ecie oceni\u263? wiarygodno\u347?\u263? informacji w sieci, albo inicjatywy dzielenia si\u281? wiedz\u261? takie jak Hash Sharing Database, kt\u243?ra wykrywa kwalifikuj\u261?ce si\u281? do usuni\u281?cia ekstremistyczne tre\u347?ci na r\u243?\u380?nych platformach. Chcemy, \u380?eby\u347?cie mogli odkrywa\u263? \u347?wiat internetu w lepszy, bezpieczniejszy spos\u243?b.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Z okazji Dnia Bezpiecznego Internetu chcemy Wam przypomnie\u263? o naszych niedawno zaprezentowanych narz\u281?dziach, kt\u243?re zapewniaj\u261? Wam dodatkow\u261? ochron\u281? online. Zawsze b\u281?dziemy ulepsza\u263? nasze produkty, \u380?eby\u347?cie byli pewni, \u380?e Wasze informacje s\u261? z nami bezpieczne.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nowe funkcje Sprawdzanie Zabezpiecze\u324? - skrojone na miar\u281?\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ostatnio przedstawili\u347?my Wam now\u261? wersj\u281? narz\u281?dzia Sprawdzania Zabezpiecze\u324?, w kt\u243?rym teraz widoczne s\u261? spersonalizowane wskaz\u243?wki, dzi\u281?ki kt\u243?rym mo\u380?ecie podnie\u347?\u263? bezpiecze\u324?stwo swojego konta. Zamiast takiej samej listy porad dla ka\u380?dego, Sprawdzanie Zabezpiecze\u324? to teraz skrojony na miar\u281? przewodnik po zabezpieczaniu Waszych danych - Wasz w\u322?asny, osobisty doradca do spraw bezpiecze\u324?stwa.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Sprawdzanie Zabezpiecze\u324? w jasny spos\u243?b pokazuje stan bezpiecze\u324?stwa i spersonalizowane wskaz\u243?wki, dzi\u281?ki kt\u243?rym zwi\u281?kszycie bezpiecze\u324?stwo konta\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Kiedy uruchamiacie to narz\u281?dzie, automatycznie zobaczycie sw\u243?j status bezpiecze\u324?stwa: zielony znaczek oznacza, \u380?e wszystko jest w porz\u261?dku, a \u380?\u243?\u322?ty lub czerwony wykrzyknik \u8212? \u380?e co najmniej jedna kwestia wymaga Waszej uwagi. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Narz\u281?dzie Sprawdzania Zabezpiecze\u324? b\u281?dzie ulega\u263? zmianom w miar\u281? pojawiania si\u281? nowych zagro\u380?e\u324?. Za jego po\u347?rednictwem b\u281?dziemy przekazywa\u263? Wam istotne, aktualne rady dotycz\u261?ce bezpiecze\u324?stwa Waszego konta. Mo\u380?ecie sprawdzi\u263? swoje zabezpieczenia na stronie g.co/securitycheckup. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najsilniejsze zabezpieczenie Google dla tych, kt\u243?rzy najbardziej go potrzebuj\u261?\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Kiedy dzia\u322?a si\u281? na tak\u261? skal\u281? jak Google, zwykle trzeba projektowa\u263? us\u322?ugi tak, by mog\u322?y pos\u322?u\u380?y\u263? miliardom ludzi. Ale w kwestii bezpiecze\u324?stwa w internecie potrzeby poszczeg\u243?lnych u\u380?ytkownik\u243?w mog\u261? bardzo si\u281? od siebie r\u243?\u380?ni\u263?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 To dlatego w pa\u378?dzierniku wprowadzili\u347?my program Ochrony Zaawansowanej. To najsilniejsze zabezpieczenie Google zaprojektowane z my\u347?l\u261? o osobach, kt\u243?re z du\u380?ym prawdopodobie\u324?stwem mog\u261? stanowi\u263? cel atak\u243?w i dla zapewnienia lepszej ochrony swoich kont Google s\u261? gotowi zaakceptowa\u263? odrobin\u281? ni\u380?szy komfort korzystania z us\u322?ug.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Mog\u261? to by\u263? na przyk\u322?ad cz\u322?onkowie sztab\u243?w wyborczych, kt\u243?rzy przygotowuj\u261? si\u281? do nadchodz\u261?cych wybor\u243?w; dziennikarze, kt\u243?rzy musz\u261? chroni\u263? swoje \u378?r\u243?d\u322?a; albo osoby w trudnych sytuacjach, kt\u243?re potrzebuj\u261? ochrony. Czasem nawet najbardziej ostro\u380?ni i uwa\u380?ni u\u380?ytkownicy mog\u261? ulec atakowi phishingowemu \u8212? szczeg\u243?lnie \u322?atwo jest o to wtedy, gdy jest on skierowany indywidualnie na konkretnego u\u380?ytkownika.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Je\u347?li zapiszecie si\u281? do programu Ochrony Zaawansowanej, b\u281?dziemy regularnie aktualizowa\u263? zabezpieczenia Waszego konta, by chroni\u263? Was przed nowymi zagro\u380?eniami. To oznacza, \u380?e nasz program zawsze zapewni Wam najsilniejsz\u261? mo\u380?liw\u261? ochron\u281?, jak\u261? mo\u380?e zaoferowa\u263? Wam Google.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Program w pierwszej kolejno\u347?ci skupia si\u281? na trzech kluczowych obszarach.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najsilniejsze zabezpieczenia antyphishingowe: Przy logowaniu si\u281? na konto wymagane jest u\u380?ycia klucza bezpiecze\u324?stwa. To ma\u322?e urz\u261?dzenie bezprzewodowe lub przeznaczone do w\u322?o\u380?enia do portu USB, kt\u243?re stanowi najbezpieczniejsz\u261? wersj\u281? weryfikacji dwuetapowej. Zapewnia te\u380? najlepsz\u261? ochron\u281? przed phishingiem. Korzysta z szyfrowania kluczem publicznym oraz z podpisu cyfrowego, by zweryfikowa\u263?\u380?e to naprawd\u281? Wy pr\u243?bujecie zalogowa\u263? si\u281? na konto. Haker, kt\u243?ry nie ma Waszego klucza bezpiecze\u324?stwa, zostanie automatycznie zablokowany \u8212? nawet je\u347?li zna has\u322?o do Waszego konta.Ochrona najwra\u380?liwszych danych przed przypadkowym udost\u281?pnieniem: Czasem ludzie niechc\u261?cy przyznaj\u261? z\u322?o\u347?liwym aplikacjom dost\u281?p do swoich danych Google. Program Ochrony Zaawansowanej zapobiega takim sytuacjom, automatycznie blokuj\u261?c pe\u322?en dost\u281?p do Waszego konta Gmail i Dysku aplikacjom, kt\u243?re nie znajduj\u261? si\u281? na konkretnej zamkni\u281?tej li\u347?cie. Obecnie sk\u322?ada si\u281? ona wy\u322?\u261?cznie z produkt\u243?w Google, ale w przysz\u322?o\u347?ci planujemy powi\u281?kszy\u263? t\u281? grup\u281?.Blokowanie nieuprawnionego dost\u281?pu do konta: Inny spos\u243?b, kt\u243?rzy hakerzy cz\u281?sto wykorzystuj\u261?, by dosta\u263? si\u281? do Waszego konta, to podszywanie si\u281? pod Was i udawanie, \u380?e zostali nies\u322?usznie zablokowani. Dlatego dla u\u380?ytkownik\u243?w programu Ochrony Zaawansowanej w procesie odzyskiwania konta przewidziane s\u261? dodatkowe kroki \u8212? w tym kontrola i pytania o to, w jaki spos\u243?b stracili\u347?cie dost\u281?p do konta.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Do programu Ochrony zaawansowanej zapisa\u263? mo\u380?e si\u281? ka\u380?da osoba, kt\u243?ra ma osobiste konto Google. Na razie trzeba w tym celu korzysta\u263? z przegl\u261?darki Chrome, poniewa\u380? obs\u322?uguje ona standard U2F dla kluczy bezpiecze\u324?stwa. S\u261?dzimy jednak, \u380?e inne przegl\u261?darki tak\u380?e niebawem udost\u281?pni\u261? tak\u261? opcj\u281?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Obecnie program Ochrony Zaawansowanej jest dost\u281?pny wy\u322?\u261?cznie dla konsumenckich kont Google. By zapewni\u263? podobn\u261? ochron\u281? kontom G Suite, administratorzy takich kont powinni skorzysta\u263? z dodatkowych informacji o kluczach bezpiecze\u324?stwa i bia\u322?ych listach aplikacji.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Do programu Ochrony Zaawansowanej mo\u380?na zapisa\u263? si\u281? na stronie g.co/advancedprotection.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Gerhard Eschelbeck, VP - Security &amp; Privacy Engineering / Stephan Micklitz, Director of Engineering     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/n0mDL9CAocKgS8Jff7STOUJzNN0JXIrTFl-XQlFa0oYIpr3fCh76ldvyIKDlmmqkcHHT5q5uWUeGvPv57DjUxsWNfakD65CPX5Gfb3X3zZYINEhRbGfu8ovwRb7DiA_4myb-tjdp Gerhard Eschelbeck VP - Security &amp; Privacy Engineering / Stephan Micklitz, Director of Engineering Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-02-01}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Jeszcze wi\u281?cej wsparcia Google dla startup\u243?w - nowe inicjatywy Campus Warsaw}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Tylko w ci\u261?gu 2 lat startupy zrzeszone w Campus Warsaw utworzy\u322?y ponad 1000 miejsc pracy i pozyska\u322?y niemal 60 milion\u243?w z\u322?otych finansowania. W\u347?r\u243?d nich jest 10 m\u322?odych firm \u8722? absolwent\u243?w pierwszej polskiej edycji programu Campus Residency. Startupy, kt\u243?re chc\u261? powt\u243?rzy\u263? ich sukces, ju\u380? od dzi\u347? mog\u261? zg\u322?osi\u263? si\u281? do kolejnej edycji tego 6-miesi\u281?cznego programu wsparcia dla firm w fazie wzrostu. To nie jedyne wie\u347?ci z Campus Warsaw: Google uruchomi\u322? r\u243?wnie\u380? polsk\u261? stron\u281? startup.google.pl, na kt\u243?rej przedsi\u281?biorcy znajd\u261? zbi\u243?r narz\u281?dzi i informacji niezb\u281?dnych do rozpocz\u281?cia i rozwoju efektywnej dzia\u322?alno\u347?ci na rynku. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Sukces polskich rezydent\u243?wUdzia\u322? w pierwszej edycji Campus Residency zapewni\u322? zakwalifikowanym startupom mo\u380?liwo\u347?\u263? skupienia si\u281? na swojej dzia\u322?alno\u347?ci przy jednoczesnym wsparciu ekspert\u243?w. Przez 6 miesi\u281?cy przedsi\u281?biorcy mogli nie tylko bezp\u322?atnie przenie\u347?\u263? swoje biura do Campus Warsaw, ale tak\u380?e korzysta\u263? z cyklicznych szkole\u324? oraz porad ekspert\u243?w i mentor\u243?w Campusu. M\u322?ode firmy otrzyma\u322?y r\u243?wnie\u380? dost\u281?p do globalnej sieci Google for Entrepreneurs, czyli 55 przestrzeni partnerskich na ca\u322?ym \u347?wiecie. Celem programu by\u322?o zidentyfikowanie trzech wyzwa\u324?, kt\u243?rym uczestnicy musz\u261? stawi\u263? czo\u322?a, by osi\u261?gn\u261?\u263? globalny rozw\u243?j. Dziesi\u281?ciu rezydentom uda\u322?o si\u281?  w ci\u261?gu p\u243?\u322? roku osi\u261?gn\u261?\u263? bardzo dobre wyniki \u8722? \u347?redni wzrost przychod\u243?w o 137%, otrzymanego finansowania o 44% i liczby utworzonych przez nich miejsc pracy o 28%. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ju\u380? dzisiaj rozpoczyna si\u281? rekrutacja do kolejnej edycji - zg\u322?oszenia przyjmowane b\u281?d\u261? do 25 lutego. Aplikowa\u263? mo\u380?na pod adresem campus.co/wawresidency. Program jest skierowany g\u322?\u243?wnie do startup\u243?w w fazie wzrostu a zg\u322?oszenia b\u281?d\u261? otwarte dla wszystkich m\u322?odych firm z Polski i Europy \u346?rodkowo-Wschodniej. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Poni\u380?ej znajdziecie list\u281? absolwent\u243?w pierwszej polskiej edycji Campus Residency:Autenti \u8722? platforma do autoryzacji dokument\u243?w i zawierania um\u243?w przez internet na komputerze lub urz\u261?dzeniu mobilnym. Wystarczy podpis elektroniczny i jedno klikni\u281?cie, aby zaoszcz\u281?dzi\u263? czas i zwi\u281?kszy\u263? liczb\u281? sprzeda\u380?y.theConstruct \u8722? platforma do projektowania i przegl\u261?dania projekt\u243?w w wirtualnej rzeczywisto\u347?ci. Dzi\u281?ki theConstruct w kilka minut mo\u380?na utworzy\u263? profesjonalny spacer w VR i udost\u281?pni\u263? go klientom niezale\u380?nie od tego, jakiego u\u380?ywaj\u261? urz\u261?dzenia lub zestawu.Oscar Senior \u8722? czeska platforma umo\u380?liwiaj\u261?ca seniorom dost\u281?p do opieki i innych us\u322?ug. Oscar Senior daje u\u380?ytkownikom wygodny dost\u281?p do serwis\u243?w online, co podnosi jako\u347?\u263? ich \u380?ycia i pozwala d\u322?u\u380?ej pozosta\u263? niezale\u380?nymi.OvuFriend \u8722? platforma dla kobiet staraj\u261?cych si\u281? o dziecko. OvuFriend wykorzystuje technologi\u281?, nauk\u281? i zaawansowan\u261? algorytmik\u281?, aby pom\u243?c u\u380?ytkowniczce jak najszybciej zaj\u347?\u263? w ci\u261?\u380?\u281?. Bazuje na faktach i danych o zdrowiu oraz p\u322?odno\u347?ci kobiet.Xchanger.io \u8722? platforma dla firm i klient\u243?w indywidualnych stworzona do por\u243?wnywania ofert wymiany walut w kantorach internetowych i stacjonarnych. Umo\u380?liwia dopasowanie oferty do preferencji u\u380?ytkownika takich jak rodzaj konta bankowego, rodzaj przelewu czy mo\u380?liwo\u347?ci negocjacyjne.Yestersen \u8722? platforma z przedmiotami vintage, kt\u243?ra pozwala kupcom wyceni\u263? swoje przedmioty i sprzeda\u263? je 3 razy szybciej ni\u380? odby\u322?oby to si\u281? w tradycyjny spos\u243?b. Natomiast klienci zyskuj\u261? wygodny i bezpieczny dost\u281?p do tysi\u281?cy unikatowych mebli, lamp czy dekoracji.Quotiss \u8722? narz\u281?dzie do zarz\u261?dzania cenami frachtu morskiego. Dzia\u322?anie aplikacji jest 100 razy szybsze ni\u380? jakiekolwiek inne oprogramowanie na rynku i wyklucza b\u322?\u281?dy zwi\u261?zane z wycen\u261?.WealthArc \u8722? platforma wspieraj\u261?ca firmy inwestycyjne w zarz\u261?dzaniu portfelami przy wykorzystaniu rozwi\u261?za\u324? chmurowych, analizy Big Data i system\u243?w ucz\u261?cych si\u281?.UserEngage \u8722? narz\u281?dzie do automatyzacji marketingu w czatach i mailach, kt\u243?re zwi\u281?ksza zaanga\u380?owanie u\u380?ytkownik\u243?w oraz konwersj\u281?. Pozwala dostarcza\u263? spersonalizowane wiadomo\u347?ci ka\u380?demu potencjalnemu klientowi.Kredytmarket \u8722? platforma udzielaj\u261?ca ma\u322?ym firmom kredyt\u243?w przez internet w ci\u261?gu kilku minut i przy ma\u322?ych kosztach. Po\u380?yczki s\u261? finansowane przez inwestor\u243?w, kt\u243?rym zale\u380?y na stabilnym i pozbawionym ryzyka wzro\u347?cie zwrotu z inwestycji.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najwa\u380?niejsze informacje dla startup\u243?w w jednym miejscuDzisiaj uruchomili\u347?my r\u243?wnie\u380? now\u261? stron\u281?, kt\u243?ra pomo\u380?e startupom uzyska\u263? wiedz\u281? niezb\u281?dn\u261? do prowadzenia biznesu: portal startup.google.pl/. Znajd\u261? si\u281? tam zasoby i narz\u281?dzia s\u322?u\u380?\u261?ce rozwojowi firmy oraz informacje o wszystkich programach akceleracyjnych Google dost\u281?pnych dla startup\u243?w z Polski. Portal zawiera te\u380? baz\u281? do\u347?wiadcze\u324? i porad \u8722? od zespo\u322?\u243?w Google i innych startup\u243?w \u8722? dotycz\u261?cych zatrudniania, budowania zespo\u322?u i pozyskiwania funduszy. Przedsi\u281?biorcy znajd\u261? tam r\u243?wnie\u380? informacje o sieci Campus\u243?w oraz partnerskich spo\u322?eczno\u347?ciach startupowych na ca\u322?ym \u347?wiecie, gdzie mog\u261? nawi\u261?zywa\u263? relacje ze swoimi partnerami, klientami, mentorami albo przysz\u322?ymi inwestorami. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Strona startup.google.pl/ daje tak\u380?e dost\u281?p do wszystkich produkt\u243?w i narz\u281?dzi cyfrowych przydatnych firmom rozwijaj\u261?cym dzia\u322?alno\u347?\u263? i wchodz\u261?cym na nowe rynki \u8722? takie jak Market Finder czy Google Cloud Platform \u8722? globalne us\u322?ugi chmury Google, kt\u243?re powstaj\u261? w centrum in\u380?ynierskim w Warszawie.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Campus Warsaw nie zwalnia tempa \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W ci\u261?gu dw\u243?ch lat dzia\u322?alno\u347?ci do spo\u322?eczno\u347?ci Campus Warsaw zapisa\u322?o si\u281? ponad 13 tys. cz\u322?onk\u243?w, 37% z nich to kobiety, a 18% pochodzi z zagranicy. Tylko w 2017 r.  Campus zorganizowa\u322? 400 wydarze\u324?, w kt\u243?rych wzi\u281?\u322?o udzia\u322? ponad 22 tys. os\u243?b. Od otwarcia Campusu zrzeszone w nim startupy pozyska\u322?y niemal 60 milion\u243?w z\u322?otych finansowania i utworzy\u322?y ponad 1000 miejsc pracy. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Rafa\u322? Plutecki, Head of Campus Warsaw     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/mBE4kZrsl8ibdEm92DCS68Mf1te5Vdw3VRDnxC4xmTVoC7lk5o-_bnRvFXjgw_XydSw_zNcviuhmq3eF07p6ZwoNSe4NGpOo40z8hZF9UMmP2Dq5mwRJE8_gc0sICs3HK86UADm8 Rafa\u322? Plutecki Head of Campus Warsaw Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-01-25}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Wi\u281?ksza kontrola z nowymi funkcjami w Ustawieniach reklam}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Tworzenie narz\u281?dzi, kt\u243?re zapewniaj\u261? u\u380?ytkownikom przejrzysto\u347?\u263? i kontrol\u281? nad swoimi danymi jest i zawsze by\u322?o dla nas priorytetem. Przez lata udoskonalili\u347?my swoje narz\u281?dzia tak\u380?e po to, by pom\u243?c Wam mie\u263? lepsze do\u347?wiadczenia z reklamami. W 2009 r. uruchomili\u347?my pojedynczy panel kontroli reklam (jego oryginalna nazwa brzmia\u322?a Ads Preferences Manager), w 2011 r. \u8212? Why This Ad, w 2012 r \u8212? Mute This Ad, by nast\u281?pnie doda\u263? je do Waszego centralnego panelu kontroli danych: Moje Konto.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzi\u347? og\u322?aszamy nowe funkcje dotycz\u261?ce Ustawie\u324? reklam i usuwania niechcianych reklam. Wszystko po to, by\u347?cie mieli wi\u281?ksze mo\u380?liwo\u347?ci wyciszania reklam wy\u347?wietlanych w Google oraz na innych stronach internetowych i aplikacjach.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nie potrzebujecie reklam przypominaj\u261?cych? Teraz mo\u380?ecie usun\u261?\u263? je w ustawieniach.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Powiedzmy, \u380?e tej zimy pokonali\u347?cie w swoich starych butach ju\u380? zbyt wiele zasp i w ko\u324?cu musicie sobie kupi\u263? nowe \u347?niegowce. Wchodzicie na stron\u281? firmy, dajmy na to, Zimowe Buty, dodajecie do koszyka par\u281? but\u243?w, ale ich nie kupujecie: chcecie jeszcze si\u281? rozejrze\u263? i zobaczy\u263?, co maj\u261? w ofercie inni producenci. Kiedy nast\u281?pnym razem robicie zakupy online, firma Zimowe Buty mo\u380?e wy\u347?wietla\u263? Wam reklamy zach\u281?caj\u261?ce do tego, by\u347?cie wr\u243?cili na ich stron\u281? i kupili buty, kt\u243?re w\u322?o\u380?yli\u347?cie przedtem do koszyka.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Takie reklamy przypominaj\u261?ce mog\u261? by\u263? u\u380?yteczne, ale je\u347?li zdecydowali\u347?cie, \u380?e jednak nie chcecie kupi\u263? but\u243?w w sklepie Zimowe Buty, nie s\u261? Wam ju\u380? potrzebne pochodz\u261?ce stamt\u261?d reklamy. Nowa opcja w Ustawieniach reklam pozwoli Wam kontrolowa\u263? wy\u347?wietlanie takich przypominajek. Od dzi\u347? b\u281?dziecie mogli wy\u322?\u261?cza\u263? je tak\u380?e w aplikacjach i na stronach, kt\u243?re wsp\u243?\u322?pracuj\u261? z nami w kwestii wy\u347?wietlania reklam. W najbli\u380?szych miesi\u261?cach mamy zamiar rozszerzy\u263? t\u281? funkcj\u281? r\u243?wnie\u380? na YouTube, Wyszukiwark\u281? i Gmail. Wi\u281?cej informacji o nowej funkcji znajdziecie w tym artykule w naszym Centrum Pomocy.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W ka\u380?dej chwili mo\u380?ecie w\u322?\u261?czy\u263? i wy\u322?\u261?czy\u263? personalizacj\u281? reklam w swoich Ustawieniach reklam. Teraz mo\u380?ecie tam tak\u380?e sprawdzi\u263? informacje o reklamach przypominaj\u261?cych i zdecydowa\u263?, kt\u243?rzy reklamodawcy mog\u261? Wam je wy\u347?wietla\u263?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Wi\u281?ksza kontrola: usuwanie niechcianych reklam\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W 2012 r. wprowadzili\u347?my funkcj\u281? usuwania niechcianych reklam, by\u347?cie mogli blokowa\u263? te spo\u347?r\u243?d nich, kt\u243?rych nie chcecie widzie\u263?. Nowa opcja spotka\u322?a si\u281? z bardzo pozytywnym odzewem. Miliony ludzi na co dzie\u324? korzystaj\u261? z mo\u380?liwo\u347?ci usuwania niechcianych reklam, a w samym tylko 2017 r. dotar\u322?o do nas ponad 5 miliard\u243?w informacji zwrotnych, dzi\u281?ki kt\u243?rym wiemy, \u380?e usuwacie reklamy, kt\u243?re Was nie dotycz\u261?. Na podstawie Waszych komentarzy usun\u281?li\u347?my z naszej sieci reklamowej ponad milion reklam.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Funkcja Usuwanie niechcianych reklam pozwala je blokowa\u263? na stronach internetowych i w aplikacjach mobilnych\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzi\u347? dodajemy do funkcji usuwania niechcianych reklam dwie wa\u380?ne aktualizacje.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Po pierwsze, narz\u281?dzie b\u281?dzie teraz automatycznie dopasowywa\u322?o reklamy do Waszych preferencji (wed\u322?ug tego, co zaznaczycie w ustawieniach konta) na ka\u380?dym urz\u261?dzeniu, na kt\u243?rym jeste\u347?cie zalogowani na swoim Koncie Google. Je\u347?li usuniecie reklam\u281? sklepu Zimowe Buty na swoim smartfonie, nie b\u281?dzie si\u281? ju\u380? wy\u347?wietla\u263? tak\u380?e na Waszym laptopie.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Po drugie, najprawdopodobniej zobaczycie funkcj\u281? usuwania reklam w nowych miejscach \u8212? rozszerzamy t\u281? opcj\u281? tak, by by\u322?a dost\u281?pna w jeszcze wi\u281?kszej liczbie aplikacji i stron, kt\u243?re s\u261? partnerami Google w zakresie wy\u347?wietlania reklam.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Korzystajcie z Google dok\u322?adnie tak, jak chcecie\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Codziennie z Google korzystaj\u261? miliardy ludzi, spo\u347?r\u243?d kt\u243?rych ka\u380?dy ma inne do\u347?wiadczenia z naszymi produktami. Tworzymy i udoskonalamy narz\u281?dzia takie jak Moje Konto, Przegl\u261?d ustawie\u324? prywatno\u347?ci czy Moja aktywno\u347?\u263? w\u322?a\u347?nie po to, by\u347?cie mogli \u322?atwo przegl\u261?da\u263? swoje dane w Google i w ka\u380?dej chwili m\u243?c zmieni\u263? swoje preferencje dotycz\u261?ce prywatno\u347?ci.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przez ca\u322?y czas pracujemy nad ulepszaniem tych paneli. Kilka miesi\u281?cy temu, we wrze\u347?niu, przedstawili\u347?my Wam du\u380?\u261? aktualizacj\u281? Panelu Google, czyli naszego narz\u281?dzia, w kt\u243?rym mo\u380?ecie przejrze\u263? dane na swoim Koncie Google. Teraz jest \u322?atwiejszy w u\u380?yciu na ekranie dotykowym i jest lepiej zintegrowany z Moim Kontem.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Panel Google przed i po niedawnej aktualizacji\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nasze produkty przez ca\u322?y czas ewoluuj\u261?. Nowe narz\u281?dzia, o kt\u243?rych mowa powy\u380?ej, b\u281?d\u261? zmienia\u322?y si\u281? wraz z nimi. Zale\u380?y nam na tworzeniu produkt\u243?w, dzi\u281?ki kt\u243?rym to Wy kontrolujecie swoje dane \u8212? i dzi\u347?, i w przysz\u322?o\u347?ci.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Jon Krafcik, Group Product Manager, Data Privacy and Transparency     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2018-01-08}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Google Pay: wszystkie p\u322?atno\u347?ci w jednej us\u322?udze}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Czy kiedykolwiek zap\u322?acili\u347?cie za zakupy przy pomocy Android Pay, u\u380?yli\u347?cie przegl\u261?darki Chrome, \u380?eby automatycznie wype\u322?ni\u263? dane p\u322?atno\u347?ci albo kupili\u347?cie aplikacj\u281? w Sklepie Play? Je\u347?li tak, to znacie ju\u380? niekt\u243?re sposoby, w jakie Google u\u322?atwia Wam p\u322?acenie za zakupy w sieci i w sklepach stacjonarnych. W ci\u261?gu ubieg\u322?ego roku pracowali\u347?my nad tym, by dokonywanie p\u322?atno\u347?ci sta\u322?o si\u281? jeszcze prostsze, bezpieczniejsze i bardziej sp\u243?jne.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzisiaj z rado\u347?ci\u261? og\u322?aszamy, \u380?e \u322?\u261?czymy wszystkie sposoby dokonywania p\u322?atno\u347?ci w Google, w tym Android Pay i Google Wallet. Teraz b\u281?d\u261? tworzy\u322?y jedn\u261? mark\u281?: Google Pay.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzi\u281?ki Google Pay dane p\u322?atno\u347?ci zapisane na koncie Google danej osoby b\u281?d\u261? dla niej \u322?atwiej dost\u281?pne - dzi\u281?ki temu b\u281?dziecie mogli p\u322?aci\u263? za swoje zakupy szybko i ze spokojn\u261? g\u322?ow\u261?. W ci\u261?gu najbli\u380?szych tygodni Google Pay zadebiutuje w sieci, w sklepach stacjonarnych i produktach Google.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 [ YouTube | Chrome | Fandango | Terminal p\u322?atniczy ]Szukajcie Google Pay przy p\u322?aceniu w aplikacjach Google, w sieci i sklepach stacjonarnych\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Google Pay jest ju\u380? dost\u281?pne np. na Airbnb, a tak\u380?e w innych aplikacjach i portalach. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Deweloperzy mog\u261? z kolei odwiedzi\u263? nasz\u261? stron\u281? Payment Solutions, \u380?eby przeczyta\u263? o tym, jak wdro\u380?y\u263? Google Pay, lub nawi\u261?za\u263? wsp\u243?\u322?prac\u281? z naszymi partnerami takimi jak Braintree, Shopify i Stripe, \u380?eby jeszcze szybciej zintegrowa\u263? nasz\u261? us\u322?ug\u281? ze swoim produktem. Kolejni partnerzy s\u261? w planach, poinformujemy o ich do\u322?\u261?czeniu na stronie dla deweloper\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Po\u322?\u261?czenie wielu sposob\u243?w p\u322?atno\u347?ci pod jednym szyldem to dopiero pierwszy krok dla Google Pay. Nie mo\u380?emy si\u281? ju\u380? doczeka\u263?, \u380?eby pokaza\u263? Wam wi\u281?cej!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Pali Bhat, VP of Product Management, Payments     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh4.googleusercontent.com/OdHFmWXSCaagtYKm04s1UFeVfjx97IOpiLMGuxKsyVKbNO0zXYZInTIjPhAR9qDJCheCJcQcc0QuDgrQyT6Y1Ei1AC9x0ONMOTxMLWflB7JVbFXPVvPDJzvwpQ4H467eoQXCk6K2 Pali Bhat VP of Product Management, Payments Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2017-12-13}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Rok w wyszukiwarce: czego Polacy szukali w Google w 2017 r.}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Losowanie Mistrzostw \u346?wiata w pi\u322?ce no\u380?nej, \u8222?Ucho Prezesa\u8221?, przepisy na grzyby, a tak\u380?e fidget spinner i San Escobar \u8211? mi\u281?dzy innymi te has\u322?a najbardziej zyskiwa\u322?y na popularno\u347?ci w wyszukiwarce Google w 2017 r. Jakie inne tematy zwr\u243?ci\u322?y najwi\u281?ksz\u261? uwag\u281? Polak\u243?w? Google prezentuje coroczne zestawienie Rok w wyszukiwarce, czyli list\u281? hase\u322? najbardziej zyskuj\u261?cych na popularno\u347?ci w mijaj\u261?cym roku.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Po tegorocznych wyszukiwaniach jak na d\u322?oni wida\u263?, czym \u380?y\u322?a Polska w 2017 r. Patrz\u261?c na g\u322?\u243?wn\u261? list\u281? hase\u322? najszybciej zyskuj\u261?cych na popularno\u347?ci wida\u263? zainteresowanie sportem: przysz\u322?orocznym mundialem w Rosji czy skokami narciarskimi. Z kolei has\u322?a z kategorii \u8222?przepisy\u8221? i rozpoczynaj\u261?ce si\u281? od \u8222?jak\u8221? podpowiadaj\u261?, \u380?e dzi\u281?ki sprzyjaj\u261?cej pogodzie prawdziw\u261? polsk\u261? dyscyplin\u261? narodow\u261? sta\u322?o si\u281?\u8230? grzybobranie. Du\u380?\u261? popularno\u347?ci\u261? cieszy\u322?y si\u281? krajowe seriale, spo\u347?r\u243?d kt\u243?rych najwi\u281?ksz\u261? furor\u281? zrobi\u322?o \u8222?Ucho Prezesa\u8221?: nie tylko otwiera ono list\u281? \u8222?Polskie seriale\u8221?, ale zaj\u281?\u322?o te\u380? trzecie miejsce na og\u243?lnej li\u347?cie wyszukiwa\u324? najszybciej zyskuj\u261?cych na popularno\u347?ci. Wyniki wyszukiwania odzwierciedlaj\u261? te\u380? Wasze zainteresowanie teleturniejem \u8222?Milionerzy\u8221? \u8211? masowo si\u281?gali\u347?cie po smartfony, by znale\u378?\u263? w\u322?a\u347?ciwe odpowiedzi na padaj\u261?ce w nim pytania, co szczeg\u243?lnie dobrze wida\u263? po has\u322?ach zaczynaj\u261?cych si\u281? od \u8222?Co to jest\u8221? i \u8222?Dlaczego\u8221?. Najwi\u281?cej praktycznych zapyta\u324? dotycz\u261?cych codziennego \u380?ycia znalaz\u322?o si\u281? natomiast w kategoriach \u8222?Gdzie\u8221? i \u8222?Ile kosztuje\u8221?. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Poni\u380?ej znajdziecie pe\u322?ne listy Roku w wyszukiwarce 2017 \u8211? zapraszamy do lektury!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najszybciej zyskuj\u261?ce na popularno\u347?ci:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Magdalena \u379?uk2.     Zbigniew Wodecki3.     Ucho Prezesa4.     Losowanie Mistrzostw \u346?wiata 20185.     Miss Polski 20176.     Miss Supranational 20177.     Eurowizja 20178.     Skoki narciarskie 20179.     San Escobar10.  Ciemniejsza strona Greya\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Polskie seriale:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Ucho Prezesa2.     Diagnoza3.     Belle Epoque4.     W rytmie serca5.     Wataha6.     Belfer 27.     Wojenne dziewczyny8.     Druga szansa9.     Niania w wielkim mie\u347?cie10.  Dziewczyny ze Lwowa\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przepisy:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Kopytka2.     Polewa czekoladowa3.     Grzyby marynowane4.     Grzyby w occie5.     Kania6.     Jajka faszerowane7.     Mazurek8.     Bigos staropolski9.     Botwina zupa10.  Strogonow\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Jak\u8230??\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Jak suszy\u263? grzyby?2.     Jak sprawdzi\u263? czy numer jest zarejestrowany?3.     Jak mrozi\u263? grzyby?4.     Jak zrobi\u263? kwiatka na FB?5.     Jak marynowa\u263? grzyby?6.     Jak wype\u322?ni\u263? wniosek o 500 plus?7.     Jak nazywa si\u281? doba marsja\u324?ska?8.     Jak sprawdzi\u263? punkty karne?9.     Jak przyrz\u261?dzi\u263? kanie?10.  Jak d\u322?ugo gotowa\u263? grzyby?\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Gdzie\u8230??\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Gdzie jest burza?2.     Gdzie sprawdzi\u263? wyniki matur?3.     Gdzie boli trzustka?4.     Gdzie kupi\u263? fidget spinner?5.     Gdzie na grzyby?6.     Gdzie zarejestrowa\u263? numer?7.     Gdzie pada deszcz?8.     Gdzie sprawdzi\u263? wyniki egzaminu gimnazjalnego?9.     Gdzie kupi\u263? Dermacol?10.  Gdzie pierwszy przeszczep serca na \u347?wiecie?\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dlaczego\u8230??\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Dlaczego nie ma Na dobre i na z\u322?e?2.     Dlaczego mas\u322?o dro\u380?eje?3.     Dlaczego kompost jest zaliczany do nawoz\u243?w naturalnych?4.     Dlaczego Zab\u322?ocki na mydle?5.     Dlaczego pustynia Atakama uznawana jest za najbardziej such\u261? na Ziemi?6.     Dlaczego Tomek odchodzi z M jak Mi\u322?o\u347?\u263??7.     Dlaczego tundra jest obszarem bezle\u347?nym?8.     Dlaczego arty\u347?ci rezygnuj\u261? z Opola?9.     Dlaczego warto czyta\u263? ksi\u261?\u380?ki?10.  Dlaczego Katalonia chce niepodleg\u322?o\u347?ci?\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Co to jest\u8230??\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Co to jest spinner?2.     Co to jest mechanizm z Antykithiry?3.     Co to jest pangolin?4.     Co to jest lulo?5.     Co to jest sylaba?6.     Co to jest go\u322?oled\u378??7.     Co to jest wypok?8.     Co to jest osutka?9.     Co to jest Sarahah?10.  Co to jest nfc?\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ile kosztuje\u8230??\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1.     Ile kosztuje przegl\u261?d samochodu?2.     Ile kosztuje paszport?3.     Ile kosztuje przerejestrowanie auta?4.     Ile kosztuje m3 gazu?5.     Ile kosztuje 1 kwh?6.     Ile kosztuje korona czeska?7.     Ile kosztuje nerka?8.     Ile kosztuje aparat ortodontyczny?9.     Ile kosztuje znaczek na list?10.  Ile kosztuje iPhone 8?\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Je\u347?li chcecie dowiedzie\u263? si\u281? wi\u281?cej i ciekawi Was, jakie wyszukiwania w 2017 r. najszybciej zyskiwa\u322?y na popularno\u347?ci w innych krajach, koniecznie zajrzyjcie na stron\u281? google.pl/2017 \u8211? znajdziecie tam ca\u322?e mn\u243?stwo interesuj\u261?cych danych!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 A tak przedstawia si\u281? globalne zestawienie:  \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 1. Hurricane Irma2. iPhone 83. iPhone X4. Matt Lauer5. Meghan Markle6. 13 Reasons Why7. Tom Petty8. Fidget Spinner9. Chester Bennington10. India National Cricket Team\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Adam Malczak, \u8206?Corporate Communications Manager CEE     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2017-12-08}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Google wspiera nauk\u281? informatyki w Polsce: podsumowanie 2017}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nauka informatyki pozwala tworzy\u263? innowacyjne rozwi\u261?zania, rozwija tw\u243?rcze my\u347?lenie i otwiera ciekawe mo\u380?liwo\u347?ci zawodowe. Mimo to wielu uczni\u243?w, zw\u322?aszcza m\u322?odszych, nie ma jak rozwija\u263? swoich zdolno\u347?ci technicznych. W Google wierzymy, \u380?e wszyscy uczniowie i uczennice zas\u322?uguj\u261? na to, by m\u243?c realizowa\u263? sw\u243?j potencja\u322?. To dlatego w 2017 r. - tak jak w poprzednich latach - wspierali\u347?my polskie organizacje, kt\u243?re w tw\u243?rczy, inspiruj\u261?cy i oparty na wsp\u243?\u322?pracy spos\u243?b rozpalaj\u261? w dzieciach pasj\u281? do komputer\u243?w. Pomagali\u347?my tak\u380?e nauczycielom budowa\u263? i wzmacnia\u263? swoje umiej\u281?tno\u347?ci w zakresie informatyki i my\u347?lenia obliczeniowego. Poni\u380?ej znajdziecie przyk\u322?ady inicjatyw, kt\u243?re wsparli\u347?my w Polsce w 2017 r.:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W ramach Europe Code Week udzielili\u347?my stypendi\u243?w Fundacji Girls Code Fun i Polsko-Japo\u324?skiej Akademii Technik Komputerowych. Girls Code Fun przeprowadzi\u322?o warsztaty dla ponad dwustu dziewczynek od 8 do 12 lat i towarzysz\u261?cych im os\u243?b doros\u322?ych. W parach uczy\u322?y si\u281? programowa\u263? na platformie Arduino i stworzy\u322?y swoje w\u322?asne gry.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Polsko-Japo\u324?ska Akademia Technik Komputerowych przeprowadzi\u322?a pi\u281?\u263? interaktywnych warsztat\u243?w dla ponad 90 uczni\u243?w (wielu z nich przy tej okazji napisa\u322?o pierwsz\u261? w \u380?yciu linijk\u281? kodu!) i umo\u380?liwi\u322?a im przekonanie si\u281? na w\u322?asne oczy, czym jest wirtualna i rozszerzona rzeczywisto\u347?\u263?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 2017 to tak\u380?e kolejny rok, w kt\u243?rym wsparli\u347?my PW Junior Summer Camp - inicjatyw\u281? Liceum Staszica, Politechniki Warszawskiej i jej absolwent\u243?w, kt\u243?ra ma na celu zainteresowa\u263? naukami informatycznymi wi\u281?ksz\u261? liczb\u281? dzieci. Ob\u243?z letni odby\u322? si\u281? w gminie Kozienice i obejmowa\u322? 10 dni wyk\u322?ad\u243?w, warsztat\u243?w i symulacji konkurs\u243?w dla 153 uczni\u243?w zainteresowanych informatyk\u261? na r\u243?\u380?nych poziomach - od pocz\u261?tkuj\u261?cych do os\u243?b bior\u261?cych udzia\u322? w mi\u281?dzynarodowych zawodach. W tym roku podczas Summer Camp odby\u322?y si\u281? tak\u380?e warsztaty programistyczne dla dzieci z Kozienic, podczas kt\u243?rych uczniowie mogli naby\u263? od podstaw r\u243?\u380?norodne umiej\u281?tno\u347?ci programistyczne. In\u380?ynierowie z warszawskiego biura Google poprowadzili warsztaty kodowania w Pythonie i inspiruj\u261?cy wyk\u322?ad zach\u281?caj\u261?cy m\u322?odzie\u380? do podj\u281?cia kariery w bran\u380?y IT.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 PW Junior Summer Camp 2017\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W 2017 r. uruchomili\u347?my tak\u380?e now\u261? wersj\u281? Dress Code, platformy w j\u281?zyku polskim przygotowanej przez pracownik\u243?w Google. Pozwala ona uczniom w wieku od 11 do 19 lat uczy\u263? si\u281? od podstaw kodowania w Javascript poprzez tworzenie animacji, aplikacji do rysowania i granie w gry.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Badania wskazuj\u261?, \u380?e dziewczynki cz\u281?sto przestaj\u261? interesowa\u263? si\u281? matematyk\u261? i naukami \u347?cis\u322?ymi w wieku kilkunastu lat. Mo\u380?na je zach\u281?ca\u263? do uczenia si\u281? informatyki poprzez pokazywanie, jak wygl\u261?da praca w bran\u380?y IT, i kontakt z pozytywnymi wzorcami kobiet, kt\u243?re na co dzie\u324? pracuj\u261? z komputerami. Warszawskie biuro Google nale\u380?y do miejsc, w kt\u243?rych prowadzimy program Mind the Gap. Jego celem jest budzenie w dziewczynkach w wieku 11-18 lat zainteresowania prac\u261? w bran\u380?y informatycznej. W 2017 wzi\u281?\u322?o w nim udzia\u322? ponad 200 nastolatek. Grupy odwiedzaj\u261? biuro Google, gdzie odbywaj\u261? spotkanie z naszymi in\u380?ynierkami i dowiaduj\u261? si\u281? wi\u281?cej o informatyce. Je\u347?li Wasza szko\u322?a jest zainteresowana udzia\u322?em w programie, zg\u322?o\u347?cie si\u281? tutaj.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Mind the Gap, Warszawa\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Pracownicy Google s\u261? tak\u380?e wolontariuszami na Uniwersytecie Dzieci, kt\u243?ry zorganizowa\u322? warsztaty letnie dla 66 uczni\u243?w w wieku 8-12 lat. Uczestnicy brali udzia\u322? w trzech warsztatach, podczas kt\u243?rych uczyli si\u281? programowania przy pomocy automatu Mr\u243?wka Langtona (algorytmiczny koncept polegaj\u261?cy na sterowaniu mr\u243?wk\u261? za pomoc\u261? programu) i kierowali wirtualn\u261? mr\u243?wk\u261? przy u\u380?yciu uproszczonego j\u281?zyka stworzonego na podstawie JavaScript. Tu mo\u380?ecie zobaczy\u263? przyk\u322?adowe zadanie napisane przez jednego z uczni\u243?w. W pa\u378?dzierniku i listopadzie grupa pracownik\u243?w Google prowadzi\u322?a te\u380? regularne wst\u281?pne kursy programowania, w kt\u243?rych wzi\u281?\u322?o udzia\u322? w sumie 40 uczni\u243?w (11-12 lat). Wiosn\u261? 2018 r. w projekt zaanga\u380?uj\u261? si\u281? kolejne dwie grupy.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \u379?eby spotka\u263? ze sob\u261? edukator\u243?w i organizacje non-profit, zorganizowali\u347?my spotkanie w Campus Warsaw. By\u322?a to dla nich okazja, \u380?eby porozmawia\u263? o swojej pracy, zwi\u261?zanych z ni\u261? wyzwaniach i mo\u380?liwo\u347?ciach w zakresie edukacji komputerowej. W spotkaniu wzi\u281?\u322?o udzia\u322? 35 organizacji, a o swoich projektach opowiedzieli niekt\u243?rzy z naszych partner\u243?w: Fundacja Uniwersytet Dzieci, PW Junior i laureaci programu CS4HS (informatyka dla lice\u243?w): Uniwersytet Adama Mickiewicza w Poznaniu i Uniwersytet Miko\u322?aja Kopernika w Toruniu.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Spotkanie w Campus Warsaw  \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Za ka\u380?dym \u347?wietnym uczniem stoi \u347?wietny nauczyciel. Dlatego inwestujemy tak\u380?e we wsparcie edukator\u243?w i w zasoby pozwalaj\u261?ce im u\u380?ywa\u263? informatyki w nauczaniu. W 2017 r. przyznali\u347?my Uniwersytetowi Miko\u322?aja Kopernika w Toruniu grant, dzi\u281?ki kt\u243?remu b\u281?d\u261? pomaga\u263? pedagogom zosta\u263? nauczycielami informatyki, wzmacnia\u263? ich pewno\u347?\u263? siebie i umiej\u281?tno\u347?ci z zakresu IT, aby mogli prowadzi\u263? w szko\u322?ach lekcje technologii informatycznej zgodnie z nowym programem nauczania. R\u243?wnie\u380? Uniwersytet Adama Mickiewicza otrzyma\u322? od Google grant na opracowanie dodatkowych, pomocnych w nauce informatyki materia\u322?\u243?w dla nauczycieli gimnazj\u243?w i lice\u243?w - s\u261? ju\u380? dost\u281?pne tutaj. Wreszcie postanowili\u347?my wesprze\u263? inicjatyw\u281? Fundacji Uniwersytet Dzieci i pom\u243?c tysi\u261?cowi nauczycieli zdoby\u263? nowe umiej\u281?tno\u347?ci i wiedz\u281?, kt\u243?re pomog\u261? im lepiej korzysta\u263? z nowych technologii w prowadzeniu lekcji.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Jeste\u347?my szcz\u281?\u347?liwi, \u380?e mogli\u347?my wesprze\u263? te wspania\u322?e projekty i mamy nadziej\u281? na to, \u380?e tak\u380?e w przysz\u322?ym roku b\u281?dziemy pomaga\u263? nowym inicjatywom. Nasze wprowadzenie do informatyki mo\u380?ecie przejrze\u263? tutaj, a wi\u281?cej o programach dowiecie si\u281? na stronie  g.co/csedu\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ver\u243?nica Gebhardt, Google\u8217?s Computer Science Education Outreach Program Manager     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  img src="https://lh6.googleusercontent.com/TnZoxaXJjG5Lx2cjW_FS-aHIxvv5zlTf4RYsh7Wgh21O9y2AIcj3To-hXlacOY5412DxrtG1riyIy0khEJd2WitwLYCxOiIDYn9MjWg7KQujbgjhJz0lZAbEjWwhv6sY40ct48ta Ver\u243?nica Gebhardt Google\u8217?s Computer Science Education Outreach Program Manager Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2017-12-06}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Mi\u322?o\u347?\u263?, satyra i \u8222?Despacito\u8221?, czyli 10 film\u243?w na YouTube, kt\u243?re w tym roku pokochali Polacy. Przedstawiamy YouTube Rewind 2017}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Na ca\u322?ym \u347?wiecie YouTube odwiedza ponad 1,5 mld os\u243?b w miesi\u261?cu, a codziennie wy\u347?wietlanych jest ponad miliard godzin film\u243?w. Tak\u380?e w Polsce korzystanie z YouTube to coraz popularniejsza forma sp\u281?dzania czasu: platforma miesi\u281?cznie dociera ju\u380? do ponad 70% polskich internaut\u243?w, a po\u322?owa m\u322?odych Polek i Polak\u243?w twierdzi, \u380?e sp\u281?dza na niej wi\u281?cej czasu ni\u380? rok temu. Ogl\u261?dacie tre\u347?ci wideo na komputerach, a coraz cz\u281?\u347?ciej r\u243?wnie\u380? na urz\u261?dzeniach mobilnych \u8212? za to niezmiennie z uwag\u261?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Tak dobre wyniki s\u261? mo\u380?liwe, poniewa\u380? na YouTube z ka\u380?dym dniem przybywa utalentowanych tw\u243?rc\u243?w i coraz bardziej profesjonalnie przygotowanych ciekawych tre\u347?ci. Kt\u243?re z nich podbi\u322?y serca polskich widz\u243?w w tym roku? Jaka tematyka najbardziej przyci\u261?gn\u281?\u322?a Wasz\u261? uwag\u281?? Przyszed\u322? czas na og\u322?oszenie YouTube Rewind 2017: zestawienia film\u243?w i teledysk\u243?w, kt\u243?re w mijaj\u261?cym roku cieszy\u322?y si\u281? najwi\u281?ksz\u261? popularno\u347?ci\u261?!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W tym roku na polskiej li\u347?cie bez w\u261?tpienia kr\u243?luj\u261? tre\u347?ci rozrywkowe. Najpopularniejszy okaza\u322? si\u281? teledyskS\u322?awomirado utworuMi\u322?o\u347?\u263? w Zakopanem. S\u322?awomir \u347?wietnie wpisuje si\u281? w \u347?wiatowy trend na YouTube: platforma umo\u380?liwi\u322?a mu indywidualn\u261? ekspresj\u281?, za kt\u243?r\u261? pokocha\u322?y go tysi\u261?ce fan\u243?w. \u8222?Mi\u322?o\u347?\u263? w Zakopanem\u8221? to singiel z jego debiutanckiej p\u322?yty przewrotnie zatytu\u322?owanej... \u8222?Greatest Hits\u8221?. Pos\u322?uchajcie sami:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Drugie miejsce zdoby\u322? Kabaret Czwarta Fala ze swoim Wie\u347?ka Tico, parodi\u261? przeboju Despacito Luisa Fonsi. Ten portoryka\u324?ski hit mo\u380?na kocha\u263? albo nienawidzi\u263?, ale na pewno nie mo\u380?na go nie zna\u263?: w tym roku z pr\u281?dko\u347?ci\u261? \u347?wiat\u322?a bi\u322? kolejne rekordy popularno\u347?ci na YouTube. Zainspirowa\u322? wielu polskich tw\u243?rc\u243?w, a Wy ogl\u261?dali\u347?cie nagrywane przez nich przer\u243?bki z nies\u322?abn\u261?cym zainteresowaniem, co wida\u263? po tegorocznej li\u347?cie YouTube Rewind. Opr\u243?cz \u8222?Wie\u347?ka Tico\u8221? znalaz\u322? si\u281? na niej r\u243?wnie\u380? cover Oktawiana Despacito - Powoli (4. miejsce), Nie Tak Szybko opublikowane na kanale Na Pe\u322?nej (6. miejsce) i DRESPACITO DresMasters (9. miejsce). Popularno\u347?\u263? parodii \u8222?Despacito\u8221? to najlepszy dow\u243?d na to, jak wa\u380?nym elementem YouTube jest interakcja mi\u281?dzy tw\u243?rcami.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Podium tegorocznego YouTube Rewind zamyka kolejny kabaret \u8212? kultowe ju\u380?Ucho Prezesa i jego pierwszy odcinek, czyli Nowy Gabinet. Z kolei odcinek czwarty Ucha, Na czym stoimy?, znalaz\u322? si\u281? na pi\u261?tym miejscu listy. Jak si\u281? okazuje, dla Polak\u243?w dobra rozrywka to tak\u380?e inteligentna satyra polityczna.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Do najlepszej dziesi\u261?tki trafi\u322? r\u243?wnie\u380? Hymn \u346?wie\u380?ak\u243?w przygotowany przez Sklepy Biedronka. Sza\u322? na maskotki w kszta\u322?cie warzyw i owoc\u243?w opanowa\u322? w tym roku ca\u322?\u261? Polsk\u281?! Pozosta\u322?e dwa miejsca przypad\u322?y filmowi Abstrachuje.TV Co m\u243?wi\u261?: NA SI\u321?OWNI 2 i stworzonemu przez Beksy odcinkowi specjalnemu PIOSENKI W PRAWDZIWYM \u379?YCIU. To z kolei dow\u243?d na si\u322?\u281? grupy Abstra. Za\u322?o\u380?ona przez tw\u243?rc\u243?w Abstrachuje.TV \u8212? Rafa\u322?a Masnego, Roberta Pasuta i Czarka J\u243?\u378?wika \u8212? liczy ju\u380? sze\u347?\u263? kana\u322?\u243?w i z rozmachem planuje dalszy rozw\u243?j.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najch\u281?tniej ogl\u261?dane filmy w Polsce w 2017 r.:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Poni\u380?ej znajdziecie globaln\u261? list\u281? najch\u281?tniej ogl\u261?danych film\u243?w \u8212? to w sumie ponad 630 mln wy\u347?wietle\u324? i 40 mln godzin odtwarzania!\u3605?\u3619?\u3634?\u3610?\u3608?\u3640?\u3621?\u3637?\u3604?\u3636?\u3609? - \u3627?\u3609?\u3657?\u3634?\u3585?\u3634?\u3585?\u3627?\u3629?\u3618?\u3609?\u3634?\u3591?\u3619?\u3617? | THE MASK SINGER 2ED SHEERAN - Shape Of You | Kyle Hanagami ChoreographyPing Pong Trick Shots 3 | Dude PerfectDarci Lynne: 12-Year-Old Singing Ventriloquist Gets Golden Buzzer - America's Got Talent 2017Ed Sheeran Carpool KaraokeLady Gaga's FULL Pepsi Zero Sugar Super Bowl LI Halftime Show | NFL"INAUGURATION DAY" \u8212? A Bad Lip Reading of Donald Trump's Inaugurationhistory of the entire world, i guessIn a Heartbeat - Animated Short FilmChildren interrupt BBC News interview - BBC News\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Z kolei w\u347?r\u243?d najpopularniejszych teledysk\u243?w na \u347?wiecie kr\u243?luje oczywi\u347?cie \u8222?Despacito\u8221?, kt\u243?re sta\u322?o si\u281? najcz\u281?\u347?ciej ogl\u261?danym klipem w historii (blisko 4,5 mld ods\u322?on!). Lista jest te\u380? prawdziwie mi\u281?dzynarodowa: opr\u243?cz przeboju z Portoryko znalaz\u322?y si\u281? na niej r\u243?wnie\u380? hity z Wielkiej Brytanii, USA, Kuby, Francji i Hiszpanii.Luis Fonsi - Despacito ft. Daddy YankeeEd Sheeran - Shape of You [Official Video]J Balvin, Willy William - Mi Gente (Official Video)Maluma - Felices los 4 (Official Video)Bruno Mars - That\u8217?s What I Like [Official Video]Chris Jeday - Ahora Dice (Official Video) ft. J. Balvin, Ozuna, Arc\u225?ngel05. El Amante - Nicky Jam (Video Oficial) (\u193?lbum F\u233?nix)Jason Derulo - Swalla (feat. Nicki Minaj &amp; Ty Dolla $ign) (Official Music Video)DJ Khaled - I'm the One ft. Justin Bieber, Quavo, Chance the Rapper, Lil WayneEnrique Iglesias - SUBEME LA RADIO (Official Video) ft. Descemer Bueno, Zion &amp; Lennox\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dzi\u281?kujemy, \u380?e byli\u347?cie z nami w 2017 r. \u8212? i jeste\u347?my pewni, \u380?e tak\u380?e w kolejnym roku znajdziecie na YouTube mn\u243?stwo ciekawych, warto\u347?ciowych i zabawnych tre\u347?ci!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Tomasz Czudowski, Head of YouTube Marketing, CEE     https://3.bp.blogspot.com/-gE63SttaO3c/WifrWGFGjgI/AAAAAAAABjE/SXkxIic3aLwkli-enOUu-xIxENLCDB5hgCLcBGAs/s1600/RYT_posty_2017_12_05_nr1.png   Tomasz Czudowski   Head of YouTube Marketing, CEE   YouTube -->  https://lh5.googleusercontent.com/o5UEvQLXLN4NAabHJ6yrN3NQC71RnbwkTH-AiPXBLfGOL1dDuU_PjCk0o1wuAe7A-TUhR2rE4_z6MN5cRqsMdjGAa2M-WqaHle-7L9gpUyM-ds72GmiPmYCksvWRA4v0ACzAlnRZ Adriana Puchianu Developer Marketing Google Play Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2017-11-30}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Kolejny polski startup leci do San Francisco}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Na pocz\u261?tku wrze\u347?nia og\u322?osili\u347?my nab\u243?r do drugiej w Polsce edycji Launchpad Accelerator - specjalnego programu wsparcia skierowanego do startup\u243?w, kt\u243?re maj\u261? ju\u380? potwierdzon\u261? histori\u281? sukces\u243?w na rynku i szykuj\u261? si\u281? do szybkiego rozwoju mi\u281?dzynarodowego. Mi\u322?o nam og\u322?osi\u263?, \u380?e do grona zwyci\u281?zc\u243?w zakwalifikowa\u322?a si\u281? kolejna firma z Polski - Szopi.pl, platforma umo\u380?liwiaj\u261?ca dostaw\u281? produkt\u243?w spo\u380?ywczych i farmaceutyk\u243?w jeszcze tego samego dnia. Polscy przedsi\u281?biorcy znale\u378?li si\u281? w\u347?r\u243?d firm z ca\u322?ego \u347?wiata pracuj\u261?cych nad innowacyjnymi rozwi\u261?zaniami, od usprawnienia obiegu dokumentacji medycznej w Afryce po udoskonalenie bada\u324? profilaktycznych w kierunku raka piersi.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Korzy\u347?ci z udzia\u322?u w programieZwyci\u281?zcy odwiedz\u261? specjaln\u261? przestrze\u324? Google Developers Launchpad Space w San Francisco. W ci\u261?gu dw\u243?ch tygodni czekaj\u261? ich tam intensywne sesje mentoringowe prowadzone przez ponad 30 zespo\u322?\u243?w Google oraz spotkania z ekspertami z najwi\u281?kszych firm technologicznych i przedstawicielami funduszy venture capital w Dolinie Krzemowej. Uczestnicy otrzymaj\u261? tak\u380?e wsparcie finansowe (equity free) oraz darmowy dost\u281?p do p\u322?atnych us\u322?ug i narz\u281?dzi Google. Nasze wsparcie nie ko\u324?czy si\u281? na dwutygodniowym szkoleniu w Kaliforni, bowiem m\u322?odzi przedsi\u281?biorcy b\u281?d\u261? obj\u281?ci programem wsparcia i mentoringu jeszcze przez p\u243?\u322? roku po powrocie do Polski.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Historia sukcesuW\u347?r\u243?d uczestnik\u243?w poprzedniej edycji by\u322? m.in. startup z Polski, DrOmnibus specjalizuj\u261?cy si\u281? w tworzeniu multimedialnych gier, kt\u243?re pomagaj\u261? dzieciom z zaburzeniami zachowania i rozwoju. Dzi\u281?ki wykorzystaniu nowych technologii najm\u322?odsi mog\u261? uczy\u263? si\u281? poprzez zabaw\u281?. Wi\u281?cej na temat aplikacji zaprojektowanej przez DrOmnibusa oraz tego, co startup - kt\u243?ry rozpoczyna w\u322?a\u347?nie podb\u243?j ameryka\u324?skiego rynku - zyska\u322? dzi\u281?ki udzia\u322?owi w programie Launchpad Accelerator mo\u380?ecie dowiedzie\u263? si\u281? z poni\u380?szego filmu:  \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Serdecznie gratulujemy wygranym i sami nie mo\u380?emy doczeka\u263? si\u281? przygody, kt\u243?r\u261? rozpoczn\u261? ju\u380? 29 stycznia 2018 r. w San Francisco!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ola Krai\u324?ski, CEE Regional Lead, Developer Relations Ecosystem     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->      \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2017-11-27}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Android Pay w Polsce ma ju\u380? rok!}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W listopadzie 2016 wystartowa\u322? w Polsce Android Pay, wygodna forma p\u322?atno\u347?ci mobilnych, dzi\u281?ki kt\u243?rej mo\u380?ecie p\u322?aci\u263? telefonem z Androidem wsz\u281?dzie tam, gdzie obs\u322?ugiwane s\u261? p\u322?atno\u347?ci kart\u261? zbli\u380?eniow\u261? oraz w wybranych aplikacjach.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W momencie startu Androida Pay w Polsce, z us\u322?ugi mogli korzysta\u263? klienci trzech bank\u243?w,  dzisiaj Android Pay jest dost\u281?pny dla klient\u243?w a\u380? 9 z nich. P\u322?aci\u263? mo\u380?na nie tylko w jednym z ponad 400 tys. punkt\u243?w sprzeda\u380?y w Polsce (czyli wsz\u281?dzie tam gdzie akceptowane s\u261? p\u322?atno\u347?ci zbli\u380?eniowe Mastercard oraz Visa), ale tak\u380?e w rosn\u261?cej liczbie aplikacji mobilnych, do tej pory tak\u261? form\u281? p\u322?atno\u347?ci w swoich aplikacjach wprowadzi\u322?y w Polsce Allegro, iTaxi, Pyszne.pl, SkyCash i Uber. \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Android Pay to nie tylko p\u322?atno\u347?ci, ale r\u243?wnie\u380? narz\u281?dzie umo\u380?liwiaj\u261?ce korzystanie z kart lojalno\u347?ciowych czy promocji. \u346?wietnym przyk\u322?adem jest ostatnia kampania wprowadzona przez Bank Zachodni WBK i Alior Bank, w kt\u243?rej u\u380?ytkownicy Android Pay zbieraj\u261? na wirtualnej karcie odpowiedni\u261? liczb\u281? p\u322?atno\u347?ci zbli\u380?eniowych by otrzyma\u263? nagrod\u281?, np. kart\u281? podarunkow\u261? lub zwrot okre\u347?lonej kwoty na konto. Zasad\u281? dzia\u322?ania mechanizmu mo\u380?ecie zobaczy\u263? na animacji poni\u380?ej.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przygotowali\u347?my te\u380? dla Was o\u347? czasu, kt\u243?ra pokazuje ostatni rok rozwoju Androida Pay w Polsce:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Pracujemy nie tylko nad tym, by Android Pay sta\u322? si\u281? najwygodniejsz\u261? i najbardziej dost\u281?pn\u261?  form\u261? p\u322?atno\u347?ci zbli\u380?eniowych, ale tak\u380?e, \u380?eby dawa\u322? Wam frajd\u281?. Na przyk\u322?ad teraz, gdy p\u322?acicie Androidem Pay, mo\u380?ecie kolekcjonowa\u263? wirtualne figurki superbohater\u243?w z filmu \u8222?Liga Sprawiedliwo\u347?ci\u8221?:\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przewidujemy wi\u281?cej tego typu atrakcji. Niebawem z Androida Pay b\u281?d\u261? mogli korzysta\u263? te\u380? klienci kolejnych bank\u243?w w Polsce. Przypominamy te\u380?, \u380?e niedawno og\u322?osili\u347?my start nowej us\u322?ugi \u8222?Pay with Google\u8221?, kt\u243?ra pozwala sklepom internetowym na zaimplementowanie szybkich p\u322?atno\u347?ci mobilnych dla u\u380?ytkownik\u243?w, kt\u243?rzy do konta Google maj\u261? przypisan\u261? kart\u281? p\u322?atnicz\u261?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Je\u347?li ju\u380? korzystacie z Androida Pay - dzi\u281?kujemy, \u380?e jeste\u347?cie z nami. A je\u347?li jeszcze nie wypr\u243?bowali\u347?cie tej formy p\u322?atno\u347?ci, to teraz, rok po starcie us\u322?ugi, jest do tego \u347?wietny moment!\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Piotr Zalewski, Communications &amp; Public Affairs Manager     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://4.bp.blogspot.com/-Dae7eRz8gfY/WhK62aIPeYI/AAAAAAAABik/mDq3yjEFzP0hrfTv-sl_ZqAxCXXUgOQ6ACLcBGAs/s1600/Android%2BPay%2Bw%2BPolsce.jpg Piotr Zalewski Communications & Public Affairs Manager Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2017-11-27}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Konkurs dla tw\u243?rc\u243?w gier niezale\u380?nych w Google Play wraca do Europy}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Po ubieg\u322?orocznym sukcesie og\u322?aszamy dzi\u347? drugi doroczny europejski konkurs dla tw\u243?rc\u243?w gier niezale\u380?nych: Google Play Indie Games Contest. W konkursie premiowana jest Wasza pasja, kreatywno\u347?\u263? i innowacyjno\u347?\u263?. W zamian wesprzemy Was w tym, by stworzona przez Was gra dotar\u322?a do jak najwi\u281?kszego grona odbiorc\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Nagrody dla finalist\u243?w i zwyci\u281?zc\u243?wWyjazd do Londynu i prezentacja swojej gry w Saatchi GalleryP\u322?atne kampanie digital marketing o warto\u347?ci nawet do 100 000 euroKampanie z udzia\u322?em influencer\u243?w o warto\u347?ci nawet do 50 000 euroPromocja w Sklepie PlayPromocja na kana\u322?ach marketingowych Android i Sklepu PlayBilety na konferencj\u281? Google I/O 2018 i inne czo\u322?owe wydarzenia bran\u380?oweNajnowszy sprz\u281?t GoogleNagrody specjalne dla najlepszych gier Unity\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Jak wzi\u261?\u263? udzia\u322? w konkursie?Do konkursu mo\u380?ecie si\u281? zg\u322?osi\u263?, je\u347?li Wasza firma ma siedzib\u281? w jednym z 28 pa\u324?stw na naszej li\u347?cie (Polska znajduje si\u281? w tym gronie), zatrudnia 30 lub mniej pe\u322?noetatowych pracownik\u243?w i udost\u281?pni\u322?a now\u261? gr\u281? w Sklepie Play po 1 stycznia 2017. Je\u347?li macie zamiar udost\u281?pni\u263? now\u261? gr\u281? w najbli\u380?szej przysz\u322?o\u347?ci, mo\u380?ecie pokaza\u263? nam jej wersj\u281? beta. Zasady i warunki mo\u380?ecie sprawdzi\u263? tutaj. Zg\u322?oszenia przyjmujemy do 31 grudnia 2017.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zaprosimy maksymalnie 20 finalist\u243?w, kt\u243?rzy 13 lutego 2018 zaprezentuj\u261? swoje gry na otwartym pokazie w londy\u324?skiej Saatchi Gallery. Go\u347?cie na wydarzeniu i zesp\u243?\u322? Google Play wy\u322?oni\u261? wtedy dziesi\u281?ciu tw\u243?rc\u243?w, kt\u243?rzy b\u281?d\u261? mieli okazj\u281? porozmawia\u263? z jury z\u322?o\u380?onym z ekspert\u243?w w bran\u380?y. Dopiero wtedy zostan\u261? wybrani najlepsi, w tym ostateczny zwyci\u281?zca.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Zapraszamy do LondynuKa\u380?dy mo\u380?e zarejestrowa\u263? swoj\u261? obecno\u347?\u263? podczas fina\u322?u konkursu w Saatchi Gallery 13 lutego 2018. Podczas wydarzenia b\u281?dziecie mogli zagra\u263? w doskona\u322?e niezale\u380?ne gry, a tak\u380?e porozmawia\u263? z deweloperami, ekspertami w bran\u380?y i zespo\u322?em Google Play.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Do\u322?\u261?czcie ju\u380? dzi\u347?Wi\u281?cej szczeg\u243?\u322?\u243?w i formularz zg\u322?oszenia do konkursu znajdziecie na tej stronie.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Adriana Puchianu, Developer Marketing Google Play     http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh5.googleusercontent.com/o5UEvQLXLN4NAabHJ6yrN3NQC71RnbwkTH-AiPXBLfGOL1dDuU_PjCk0o1wuAe7A-TUhR2rE4_z6MN5cRqsMdjGAa2M-WqaHle-7L9gpUyM-ds72GmiPmYCksvWRA4v0ACzAlnRZ Adriana Puchianu Developer Marketing Google Play Google \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 {\b\i 2017-11-27}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32\qc {\b Najsilniejsze zabezpieczenie Google dla tych, kt\u243?rzy najbardziej go potrzebuj\u261?}\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Pa\u378?dziernik jest Miesi\u261?cem Cyberbezpiecze\u324?stwa. Z tej okazji w tym tygodniu publikujemy seri\u281? informacji dotycz\u261?cych bezpiecze\u324?stwa w sieci.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Kiedy dzia\u322?a si\u281? na tak\u261? skal\u281? jak Google, zwykle trzeba projektowa\u263? us\u322?ugi tak, by mog\u322?y pos\u322?u\u380?y\u263? miliardom ludzi. Dzi\u347? przedstawiamy jednak inny rodzaj produktu \u8212? stworzony, by zapewnia\u263? bezpiecze\u324?stwo w sieci konkretnej, du\u380?o mniejszej grupie u\u380?ytkownik\u243?w.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Podj\u281?li\u347?my ten krok, poniewa\u380? istnieje niewielka liczba naszych u\u380?ytkownik\u243?w, o kt\u243?rych cz\u281?sto si\u281? zapomina, a kt\u243?rzy s\u261? szczeg\u243?lnie nara\u380?eni na ataki w internecie. Mog\u261? to by\u263? na przyk\u322?ad cz\u322?onkowie sztab\u243?w wyborczych, kt\u243?rzy przygotowuj\u261? si\u281? do nadchodz\u261?cych wybor\u243?w; dziennikarze, kt\u243?rzy musz\u261? chroni\u263? swoje \u378?r\u243?d\u322?a; albo osoby w trudnych sytuacjach, kt\u243?re potrzebuj\u261? ochrony. Czasem nawet najbardziej ostro\u380?ni i uwa\u380?ni u\u380?ytkownicy mog\u261? ulec atakowi phishingowemu \u8212? szczeg\u243?lnie \u322?atwo jest o to wtedy, gdy jest on skierowany indywidualnie do konkretnego u\u380?ytkownika.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 W odpowiedzi na t\u281? potrzeb\u281?, wprowadzili\u347?my Advanced Protection Program \u8212? zaawansowany program ochrony. To najsilniejsze zabezpieczenie Google zaprojektowane z my\u347?l\u261? o osobach, kt\u243?re z du\u380?\u261? doz\u261? prawdopodobie\u324?stwa stanowi\u261? cel atak\u243?w i dla lepszej ochrony swoich kont Google s\u261? w stanie zaakceptowa\u263? odrobin\u281? ni\u380?szy komfort korzystania z us\u322?ug.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Je\u347?li zapiszecie si\u281? do programu Advanced Protection, b\u281?dziemy regularnie aktualizowa\u263? zabezpieczenia Waszego konta, by chroni\u263? Was przed nowymi zagro\u380?eniami. To oznacza, \u380?e Advanced Protection zawsze zapewni Wam najsilniejsz\u261? mo\u380?liw\u261? ochron\u281?, jak\u261? mo\u380?e zaproponowa\u263? Wam Google.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Program skupia si\u281? na trzech kluczowych obszarach.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Najsilniejsze zabezpieczenia antyphishingowe: \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przy logowaniu si\u281? na konto Advanced Protection wymaga u\u380?ycia klucza bezpiecze\u324?stwa. To ma\u322?e urz\u261?dzenie bezprzewodowe lub przeznaczone do w\u322?o\u380?enia do portu USB, kt\u243?re od dawna uwa\u380?ane jest za najbezpieczniejsz\u261? wersj\u261? weryfikacji dwuetapowej. Stanowi te\u380? najlepsz\u261? ochron\u281? przed phishingiem. Korzysta z szyfrowania kluczem publicznym oraz z podpisu cyfrowego, by poinformowa\u263? Google, \u380?e to naprawd\u281? Wy pr\u243?bujecie zalogowa\u263? si\u281? na konto. Haker, kt\u243?ry nie ma Waszego klucza bezpiecze\u324?stwa, zostanie automatycznie zablokowany \u8212? nawet je\u347?li zna has\u322?o do Waszego konta.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Ochrona najwra\u380?liwszych danych przed przypadkowym udost\u281?pnieniem: \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Czasem ludzie niechc\u261?cy przyznaj\u261? z\u322?o\u347?liwym aplikacjom dost\u281?p do swoich danych Google. Program Advanced Protection zapobiega takim sytuacjom, automatycznie blokuj\u261?c pe\u322?en dost\u281?p do Waszego konta Gmail i Dysku aplikacjom, kt\u243?re nie znajduj\u261? si\u281? na konkretnej zamkni\u281?tej li\u347?cie. Obecnie sk\u322?ada si\u281? ona wy\u322?\u261?cznie z produkt\u243?w Google, ale w przysz\u322?o\u347?ci planujemy powi\u281?kszy\u263? t\u281? grup\u281?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Blokowanie nieuprawnionego dost\u281?pu do konta: \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Inny spos\u243?b, kt\u243?rzy hakerzy cz\u281?sto wykorzystuj\u261? by dosta\u263? si\u281? do Waszego konta, to podszywanie si\u281? pod Was i udawanie, \u380?e zostali nies\u322?usznie zablokowani. Dlatego dla u\u380?ytkownik\u243?w programu Advanced Protection w procesie odzyskiwania konta przewidziane s\u261? dodatkowe kroki \u8212? w tym kontrola i pytania o to, w jaki spos\u243?b stracili\u347?cie dost\u281?p do konta.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Przez ostatnie tygodnie testowali\u347?my program Advanced Protection i zbierali\u347?my informacje zwrotne od os\u243?b takich jak Andrew Ford Lyons, technolog w Interviews \u8212? mi\u281?dzynarodowej organizacji non-profit wspieraj\u261?cej rozw\u243?j i r\u243?\u380?norodno\u347?\u263? medi\u243?w na \u347?wiecie. Jak m\u243?wi Andrew: \u8222?dziennikarze, obro\u324?cy praw cz\u322?owieka, aktywi\u347?ci spo\u322?eczni i ekologiczni, kt\u243?rzy pracuj\u261? nad wieloma wra\u380?liwymi kwestiami, mog\u261? szybko znale\u378?\u263? si\u281? na celowniku zdolnych i dysponuj\u261?cych du\u380?ymi zasobami przeciwnik\u243?w. Dla tych, kt\u243?rzy mog\u261? sta\u263? si\u281? obiektem atak\u243?w ze wzgl\u281?du na swoj\u261? prac\u281?, takie zabezpieczenia mog\u261? by\u263? niezb\u281?dnym \u347?rodkiem zapobiegawczym\u8221?. Informacje, kt\u243?re otrzymali\u347?my od tester\u243?w, niezwykle nam pomog\u322?y. Jeste\u347?my im bardzo wdzi\u281?czni za czas, kt\u243?ry po\u347?wi\u281?cili na zapoznanie si\u281? z naszym produktem.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Do programu Advanced Protection zapisa\u263? mo\u380?e si\u281? ka\u380?da osoba, kt\u243?ra ma osobiste konto Google. Na razie trzeba w tym celu korzysta\u263? z przegl\u261?darki Chrome, poniewa\u380? obs\u322?uguje ona standard U2F dla kluczy bezpiecze\u324?stwa. S\u261?dzimy jednak, \u380?e inne przegl\u261?darki tak\u380?e niebawem wprowadz\u261? u siebie tak\u261? opcj\u281?.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Obecnie program Advanced Protection jest dost\u281?pny wy\u322?\u261?cznie dla konsumenckich kont Google. By zapewni\u263? podobn\u261? ochron\u281? kontom G Suite, administratorzy takich kont powinni poczyta\u263? wi\u281?cej o kluczach bezpiecze\u324?stwa i bia\u322?ych listach aplikacji.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Do programu Advanced Protection mo\u380?na zapisa\u263? si\u281? na stronie g.co/advancedprotection.\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 \par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32 Dario Salice, Advanced Protection Product Manager\par}
{\pard\plain \s2\ql\sb240\sa60\f0\fs32      http://1.bp.blogspot.com/-mX0dxJxp8dg/Vo8MSdxypWI/AAAAAAAARsI/EjaFhvgAEgc/s1600/Beutler_Google_Giftwrap_-v2TW.png   Abbi Tatton   Editorial Elf   Google -->  https://lh6.googleusercontent.com/y4lKExuhsRyI8fKLO9uA-sXfsZN1dQL3RHURAUN4KaBU8t-oJAxgp5x4SEr1n98kobKJotKxArR3oxptr71R0Qzk0dUrCMLuWUYwGbygPxLY_b8mYh0CQC4Iq11ahW0JuuCwh8Jr Dario Salice Advanced Protection Product Manager Google \par}}